===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-暖气片.html===
I'm sorry, but it seems that I was unable to retrieve the image descriptions. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs according to your requirements.
:segment-start: A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见。暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。（2）  一个有厚度，一个有宽度。地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。（3）  一个辐射散热，一个对流散热。地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。（4）  一个升温慢，一个升温快。地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。:segment-end:
:segment-start: 因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。:segment-end:
:segment-start: B、暖气片优缺点。优点：（1）制热快：好的暖气片大约为10分钟开始散发热量，半个小时达到预设的温度（20度±2）。（2）对地面材料没有要求：不管是pb管还是铝塑复合管都可以做保温导管，不影响家里的地面。（3）也有人认为暖气片最大的优点是可以明装，不受地板影响，还可烘烤衣物，非常适合快节奏生活的年轻一族。（4）省时：即开即用，无须等到，节约时间。:segment-end:
:segment-start: 缺点：（1）占空间：暖气片有一定的体积，会占用家里的空间（需要摆放暖气片）。（2）舒适度：暖气片温度上升很快，舒适度相对地暖稍差点。（3）常年使用，靠近暖气片的墙体会被熏黑。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装前必知-装前必知-装前必知.html===
Here are the split paragraphs with the added tags:

1. :segment-start: 装修：是指把消费者对居住的功能需求、审美设计、预算一一物化到房屋实体空间的过程。 :segment-end:
2. :segment-start: 整装 ：整装概念近年比较流行,行业内并没有明确的官方解释，可以简单的理解为向消费者提供一站式的“拎包入住”整体装修解决方案，即为客户提供硬装+软装+家具+家电，甚至包括智能家居等的全方面交付服务。作为一种能最大程度满足用户需求的系统解决方案，整装对装修公司的资源整合、统筹组织、协同计划等能力要求会很高, 这类公司也多面向高端消费人群。 :segment-end:
3. :segment-start: 硬装：是指为了满足房屋的结构、布局、功能、美观需要，添加在建筑物表面或者内部的固定且无法移动的装饰物包括色彩，具体来说，其包含：水电、隔墙、地面、墙面、天花、洁具、厨具、灯具、橱柜等不可移动部分。硬装注重结构布局和实用性，是装修阶段必须完成的项目，一旦完成，很难改动。 :segment-end:
4. :segment-start: 软装：又叫软装修、软装饰，强调美观性，即除了装修中固定的、不能移动的装饰物如地板、吊顶、墙面以及门窗等之外，其它可以移动的、易于更换的陈列饰物，包括家具、装饰画、陶瓷、花艺绿植、窗帘布艺、灯饰、其它装饰摆件等。 :segment-end:
5. :segment-start: 其实区分硬装和软装很简单。硬装就是指房屋装修中那些不可移动与变化的东西，而软装则是指“一切可移动和更换的室内装饰物”，形象地来说，房子倒转过来，一切能掉下来的东西，都是软装。 :segment-end:
6. :segment-start: 京东装修严选十佳商家推荐 :segment-end:
7. :segment-start: 百安居官方旗舰店 :segment-end:
8. :segment-start: 百安居全屋环保装套餐合同预付款 装修全包 装修设计效果图 家装装潢公司 老房翻新 旧房改造 现代简约 ¥1200 :segment-end:
9. :segment-start: 全包，大多指硬装全包，指从设计到施工全部由装修公司搞定，装修公司提供主材及辅料且参与整个工程的装修设计及施工交付,业主只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。 :segment-end:
10. :segment-start: 半包，介于清包和全包之间的一种装修模式。装修公司负责施工设计和辅料采购,主材由业主采购。虽说会比清包省心一点，但还是要花不少时间去跑建材市场。 :segment-end:
11. :segment-start: 清包 ，清包也叫包清工,是指业主自行购买辅料及主材, 找装修队来施工的一种承包方式。 简单来说,就是装修要用到的所有材料都要业主自己去购买, 大到主材，小到一颗螺丝钉都要自个买，装修只负责施工。 :segment-end:
12. :segment-start: 京东装修严选十佳商家推荐： :segment-end:
13. :segment-start: 爱空间旗舰店 :segment-end:
14. :segment-start: 爱空间全包装修设计效果图全屋环保整装毛坯房装修 旧房翻新改造 咨询本店客服享免费专车接送 进店领豪礼 默认1 ¥100 :segment-end:
15. :segment-start: 1、什么叫主材与辅材？ :segment-end:
16. :segment-start: 主材其实就是装修中的成品材料，饰面材料及部分功能材料。主材包括地板、瓷砖、洁具花洒、水槽龙头、橱柜、浴室柜、门、功能五金、灯具、吊顶、开关插座等等。 :segment-end:
17. :segment-start: 辅材(也叫辅料、基材)， 就是所有装修技术工种现场施工时必须需要的一些材料。 比如:水泥、河沙、勾缝剂、强电线、弱电线、 穿线管、底盒、界面剂、腻子、石膏、乳胶漆、 轻钢龙骨、石膏板、膨胀螺丝、防水涂料、卷材、红砖、钢筋、挂网、水泥、河沙等。 :segment-end:
18. :segment-start: 2、什么叫个性化、变更、漏项与增项？ :segment-end:
19. :segment-start: 个性化：常见于套餐公司，就是针对顾客的自身的设计和装修需求，提供套餐包含部分外针对性提供的设计和施工服务而收取费用，常见个性化如拆砌墙、造型顶、背景墙等； :segment-end:
20. :segment-start: 变更：原合同中的施工项目,在施工过程中多是由于业主希望增加、减少或者改变方案,少许是因为工程特殊情况需要增加（非恶意漏项）,因此而产生的项目的增加或减少，称为变更，变更增加多会引起装修公司的额外收费。 :segment-end:
21. :segment-start: 漏项：漏项分恶意和一般，行业内说漏项多指恶意漏项，即指装修公司为了低价签约，明明能预算清楚，却故意不写或者不算清楚，常导致施工过程中双方产生争议，主要手法有基础项目缺失，基本数量的故意减少。比如，有的公司报水电价格，百平米的新房，只给报五千块，这个价格连工钱都不够，现在市场上工人价格都划到45每平米了；比如瓦工项目，如果你明确要求铲墙见红砖了，而他们没给你预算墙面水泥抹灰，就属于恶意漏项；但预算了墙面抹灰，却预算不了超厚的部分，这不属于恶意漏项，因为报价员没本事看得出墙面的高低落差，必须瓦工用工具测量才行。 :segment-end:
22. :segment-start: 增项：增项也分恶意增项和一般增项，行业内多指恶意增项，即针对恶意漏项而收取的费用。但比如，水电工建议客户在水表前加一个前置过滤器，可以把水里的杂物和沙子泥土过滤掉，这就不属于漏项，这样合理性的建议就不属于恶意增项了。 :segment-end:
23. :segment-start: 常见的恶意增项：1）改水电路工程恶意增项：测算时增加的长度或以横平竖直、单管单线等对水、电等管线故意绕远，或误导客户做无必要的线路设置。2）预算故意漏项而产生的恶意增项，如门洞修补：不加钱，门无法安装；地面找平：装地板的时候，说地面不平需要增加钱，不找平，未来地板会翘；墙面铲除：预算时不提，开工后工长现场表示如果不铲除，以后墙面会开裂等；墙面挂网：可以增加墙体的牢固度，会让基层变成一个整体，的确可以防止墙面开裂。但是，全屋挂网没必要，而新旧墙体交界处、水电开槽处、新砌墙体处则需要挂网； :segment-end:
24. :segment-start: 3、量房、排雷、交底、与隐蔽工程？ :segment-end:
25. :segment-start: 量房：开始装修的第一步，通常由设计师和客户共同参与，设计师对业主的房型及尺寸进行具体的测量、记录，对业主的需求进行沟通和记录，对房屋各种问题进行记录。 :segment-end:
26. :segment-start: 排雷：排雷是为了把房屋存在的问题与需求提前排查,避免漏报装修项目，保障实现闭口合同。设计师对需求及设计方案的排查负责,项目管家（工长）对现场状态和潜在问题的排查负责。排雷与设计方案合理性、不漏项及装修预算准确息息相关。 :segment-end:
27. :segment-start: 交底：交底是装修开始施工前的一个重要步骤，多由客户、设计师、施工负责人（管家或工长）、工程监理（若有）四方参与,是由设计师向施工方交代图纸，确定图纸可施工性的过程，交底彻底才可避免后期很多纠纷的出现。其中水电交底目的是将业主对图纸的想象和把图纸上的点位符号在现场落实，明确告知业主插座的位置，还会在现场沟通的一些其它细节问题和客户生活习惯，都会在交底中沟通清楚，这样后期施工才不会出现拆了重做、遮挡、不合理、不够用及与使用习惯不符等问题，最终确定开关、插座及水管、龙头位置，确定灯光以及洁具安装位置，确定其功能应用，确定其热水器位置。水电交底一旦确定好点位，工人就会按图施工，电路水路的走线都是在墙内或地下，后期再想改动难度可想而知，入住后再想改变家具摆放位置会发现生活起来非常不便。 :segment-end:
28. :segment-start: 4、什么是隐蔽工程、强弱电、阴阳角、空鼓？ :segment-end:
29. :segment-start: 隐蔽工程：装修后被隐藏起来，表面上无法看到的施工项目。比如排水工程、电气管线工程、地板基层、护墙板基层、门窗套版基层、门窗套版基层、吊顶基层； :segment-end:
30. :segment-start: 强、弱电：工作电压在220V以上称为强电（例如：电灯、开关等为家里各大家电供电的线路），220V以下称为弱电（例如：网络线、电话线等电流小的线路） :segment-end:
31. :segment-start: 阴角、阳角：是建筑构造之一，阴角是指凹进去的墙角，如顶面与四周墙壁的夹角；阳角指的是凸出来的墙角，如走道转弯处两堵墙形成的夹角； :segment-end:
32. :segment-start: 空鼓：局部面层与基层没有胶合，锤击有空壳声； :segment-end:
33. :segment-start: 5、什么是收口、门槛石、窗台石？ :segment-end:
34. :segment-start: 收口：装修收口是通过对装饰面的边、角以及衔接部分的工艺处理，以达到弥补饰面装修的不足之处，增加装饰效果的目的。装修了才知道，“收口”原来那么重要。每种材质的拼接、转角，都要考虑收口的问题，不然强迫症都能逼死你，接缝转角怎么看怎么难受。 :segment-end:
35. :segment-start: 门槛石：用在门套处，是厨房、卫生间地面和客厅或房间木地板、客厅瓷砖用来分割不同材质或区分不同功能的一块石头； :segment-end:
36. :segment-start: 窗台石：窗台上的大理石，石英石等，起到美观、好清理的作用，为了避免窗外雨水溅落在窗台上引起麻面，窗台石一般在施工的时候都是有坡度的，而且要宽出墙面，一是为了方便水的排出，二是为了避免在水滴落过程中污染墙面。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-智能锁.html===
:segment-start: 
装修选材-装修选材-智能锁
随着科学技术与经济水平的发展，智能锁的种类越来越丰富，功能也越来越齐全。那么市面上究竟有多少种智能锁呢？今天，我们就从不同的维度来为智能锁做一个划分，盘点市面上的智能锁种类。
:segment-end:
:segment-start: 
开门方式
从最原始的开门方式来看，智能锁可以划分为两大类：执手款与推拉款。① 执手款智能锁 执手款智能锁的开锁方式最接近机械锁，都需要按压把手进行解锁。执手款智能锁一般是半自动智能锁，验证完成后，用户开门锁门都需自行转动把手。
:segment-end:
:segment-start: 
② 推拉款智能锁/全自动智能锁 推拉款智能锁顾名思义就是通过推拉进行解锁，一般是全自动智能锁，验证完成后会自动开启门锁，关门后会自动上锁，用户只需进行推拉即可完成开锁上锁。
:segment-end:
:segment-start: 
生物识别方式 按照生物识别方式来划分，智能锁可以分为密码、指纹、人脸、静脉、虹膜等5种类型。其中密码锁、指纹锁、人脸锁较为主流。①密码锁 密码锁也是早期智能锁最为常见的解锁形式，用户只需输入密码即可进行解锁。
:segment-end:
:segment-start: 
② 指纹锁 指纹锁因价格稳定、性价比高等多种因素成为目前市面上最受欢迎的智能锁。指纹识别技术分为半导体指纹识别与光学指纹识别技术。现在市场上的指纹锁绝大多数采用的半导体指纹识别技术。（光学指纹识别因可复制性高、安全性低已被市场淘汰）但在面对指纹受损人群以及指纹模糊/较浅的老人与孩童时，指纹锁往往很难识别。
:segment-end:
:segment-start: 
③ 人脸识别智能锁 现在市面上的人脸识别技术有2D人脸识别技术和3D人脸识别技术。但因前者安全性较低，所以主流品牌基本采用3D人脸识别技术。3D人脸识别技术基于三角测量原理计算得出人脸的深度信息判断人脸是否吻合，从而进行验证开锁。随着科技与物联网技术的不断发展，人脸识别技术在智能锁领域的应用逐渐成熟，并逐渐成为智能锁的主流趋势。
:segment-end:
:segment-start: 
④ 静脉识别智能锁 静脉识别就是利用指静脉血管的结构来进行身份识别。静脉识别技术分为指静脉识别技术与掌静脉识别技术。目前在智能锁领域应用较广的是指静脉识别技术。指端末梢往往有很多密布的血管，人与人之间几乎没有重复，且不会因为手指表面皮肤异常而影响时候别，因此认假率可＜0.0001%，拒真率可＜0.01%，因此指静脉智能锁的安全性较高，业内已经有不少智能锁品牌推出了指静脉智能锁产品。
:segment-end:
:segment-start: 
虹膜识别技术 虹膜识别的原理是识别人眼表面黑色瞳孔和白色巩膜之间的环状部分，包含很多相互交错的斑点、细丝、冠状、条纹、隐窝等细节特征。虹膜是唯一一个能从外面看到的内部器官，不会磨损且具有唯一性，因此，在一般情况下，虹膜能够成为唯一识别个人身份的生物特征。虽然在安全性上，虹膜识别技术远胜指纹识别与人脸识别技术，但因为识别要求多、模组成本高、技术难题尚存等客观因素，虹膜识别技术目前在家用智能锁领域的应用迟迟未能实现。
:segment-end:
:segment-start: 
锁体类型 按照锁体类型来划分，市面上的智能锁一般可分为采用机械锁体的智能锁与采用电子锁体的智能锁，又称后置电机智能锁与内置电机智能锁。① 后置电机智能锁 后置电机智能锁一般采用机械锁体，依靠方钢来带动锁体，识别后可自动解锁也可手动解锁。机械锁体的技术较为成熟，成本较低，运行稳定，因此在智能锁行业应用广泛，但耗电量大，噪音大、应用不够美观。
:segment-end:
:segment-start: 
② 内置电机智能锁 内置电机智能锁采用电子锁体，识别后可自动解锁，关门自动上锁。电子锁体技术门槛较高，因此稳定性有待加强，但是电子锁体依靠电机开锁，耗电量小，且应用美观。
:segment-end:
:segment-start: 
附加功能 近两年，除了传统智能锁种类，猫眼锁等附加其它功能的智能锁逐渐受到消费者的青睐。猫眼锁 用户可以通过安装在智能锁上的猫眼随时查看门口状况，转被动防御为主动防御。同时，部分猫眼锁会搭载室内可视大屏，集门铃、门锁、室内显示器为一体，因此备受消费者欢迎。
:segment-end:
:segment-start: 
如今，随着科技的发展，智能锁开放式也越来越多，从以前的IC卡、密码到现在的指纹、人脸识别、指静脉识别、虹膜识别等，多种开启方式百花齐放。那么，当下最流行的指纹、3D人脸识别、指静脉识别这三者有何不同？他们各自都有什么样的优势呢？ 很多消费者认为，这三种锁使用上差不多，都是识别通过后就开锁。实际上，指纹锁、指静脉锁和人脸锁在使用方面有本质性的不同。
:segment-end:
:segment-start: 
首先来看当下依旧是主流的指纹识别。顾名思义，指纹识别就是识别手指表面的纹路，并进行对比最后完成认证解锁。指纹识别的优势是成本低、普及率高，用户接受度高。但它也有一些缺点，比如对老年人、小孩等指纹纹路较浅或磨损严重的人群并不友好。
:segment-end:
:segment-start: 
我们再来看看3D人脸识别，3D人脸识别是通过扫描人脸三维图像并进行比对之后解锁。现在采用3D人脸识别的智能锁产品之所以越来越多，一方面是因为3D人脸识别在支付、手机等领域已得到了广泛的应用，用户认可度非常高。3D人脸识别拥有非接触、安全性高、体验好、适用人群广等优势，缺点是成本比指纹识别高。
:segment-end:
:segment-start: 
最后在来看看指静脉识别智能锁，指静脉识别采集的是手指内部的指静脉血管信息，所以适用人群非常广，老年人、小孩均可适用，即便是手指隔着纸片，亦或沾水都能轻松识别，且安全性非常高，如果是给老年人使用的话，指静脉是不错的选择。缺点与3D人脸识别一样，略比指纹高。
:segment-end:
:segment-start: 
可能还有很多网友听说过虹膜识别门锁，虽然在安全性上，虹膜识别技术远胜指纹识别与人脸识别技术，但因为识别要求多、模组成本高、技术难题尚存等客观因素，虹膜识别技术目前在家用智能锁领域的应用极少。
:segment-end:
:segment-start: 
特别提示到，智能锁是否好用，不仅仅是由识别技术决定的，识别技术只是一个方面。还要综合考虑到产品本身的材质、工艺、稳定性、耐用性、功能等。
:segment-end:
:segment-start: 
你家的门能装智能锁吗？换智能锁要换门吗？别墅两个门能装吗......一系列的问题接踵而至。不要着急，现在就带大家一起了解如何判断，你家的门能不能装智能锁吧~
:segment-end:
:segment-start: 
门型 智能锁可以安装在大多数防盗门上，无论家门是不锈钢门、木门又或者是防盗门，其实都是可以安装的门型，不适合安装的门扇类型，其实都能“一眼能分辨”比如：玻璃门、栅栏门、双锁体门、隐形门以及有特殊防护作用和性能的门。哪些门不能装
:segment-end:
:segment-start: 
原门框宽度小于10cm；软包门表面柔软不利于开孔，不适合安装。一体门：不能安装 铁艺门/栅栏门：不能安装
:segment-end:
:segment-start: 
常见的可以安装的门锁类型
:segment-end:
:segment-start: 
不常见但可以改动安装的门锁类型
:segment-end:
:segment-start: 
尺寸 分析完门型后，家里的门能不能装智能锁？我们需要更为关注的是尺寸要求。能装机械锁的门，很多都能装智能锁，若是尺寸不合，部分也有相关解决方案。市面上智能锁最适合安装的门厚为40-120mm，若有门扇有门把手框，则门把手框的长度需不小于105mm，与市面上大多数不锈钢门、木门和防盗门的厚度、门把手框长度相匹配；若是大于最大门厚120mm，门锁前后面板连接杆和锁芯可能不够长。
:segment-end:
:segment-start: 
别墅等双开防盗门 有些家庭用的是子母门(三七门)能装吗？有些家庭用的是别墅那种双开门怎么办？别担心！这些问题我们可以使用“真假锁”来解决。这里的“假锁”是指：一把外观上和真锁一样的门锁，它主要起装饰作用，别墅门和子母门使用“真假锁”套装会更显气派~
:segment-end:
:segment-start: 
现在你还有换智能锁的烦恼吗？门锁毕竟是负责守护家中财物安全的一个依靠，人们将其智能化是为了让生活更加方便。所以让安全与智能共存，成为了选择智能锁的首要条件。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-浴霸.html===
:segment-start:好的，我已提取了图片中的文字，文字内容为：如何选购浴霸？
浴霸分类一看就明白
灯暖浴霸  |  风暖浴霸
传统浴霸类型，通常配2组+4个硬质石英防爆灯泡组成，功率约1100w~2000w左右，适合空间较小的浴室，老年人偏爱。
| 灯风双暖浴霸 |  壁挂式风暖
| 灯暖和风暖的组合，通常采用1个PTC石英发热元件和1组硬质石英防爆灯泡，升温更快，一机可两用，适合老少咸宜的家庭。
:segment-end:
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

4种常见浴霸battle现场优缺点

类型

优点

缺点

适用面积

功能浴霸

灯具双暖浴霸

壁挂式风暖

实装便利

取暖范围广

自由调温

缺点

取暖面积小

需提前开机预热

光线较刺眼

需提前预热

适宜卫浴

小面积卫浴

无窗需换气卫浴

老少通用卫浴
:segment-end:
:segment-start:注意这几点弯路少走

壁挂

安装省事但多为灯暖,与现代家庭的装修风格不协调。

挂顶

先确认开孔尺寸,集成挂顶是300*300的没问题,普通挂顶的要先选浴霸后开孔。

高度

考虑制热效果,2.2m-2.5m之间最佳。

通风孔

10-11cm直径的圆孔,开孔需找专业打孔师傅。
:segment-end:
:segment-start:热门大趋势 风暖浴霸WIN!
总体来说,以前的灯暖浴霸大多只是用来取暖,洗澡的时候不冷就行,但现在许多主流卫浴品牌陆续推出了取暖、换气、照明多功能一体的风暖浴霸,与现代家居装修风格适配,大多数家庭从优选选择,都更偏向于风暖浴霸。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-空间设计-书房.html===
Here are the split paragraphs based on the given requirements:

1. :segment-start: A、 位置与大小 书房的空间面积不宜太大，一般以12平方米以内为宜，空间太大容易使人分散精力；书房需要的环境是安静、少干扰，因此应该选择人不经常走动的房间作为书房。 :segment-end:
2. :segment-start: 书房需要的环境是安静、少干扰，但不一定要私密。如果各个房间均在同一层，那它可以布置在私密区的外侧，或门口旁边单独的房间，如果它同卧室是一个套间，则在外间比较合适。 :segment-end:
3. :segment-start: 书房应该尽量占据朝向好的房间。窗户改造的时候，可以将窗户朝向开在一年光线进入最好的方向。此外，可以把书房写字台安排在窗前，一般朝南的房间，光线会比较强烈。 :segment-end:
4. :segment-start: B、风格与颜色： 虽说书房的装修风格需要与房屋的整体装修风格相似，但是也要考虑到书房的功能性，应该展现比较雅致、清幽的风格效果。此外，书房的颜色要柔和，使人平静，最好以冷色为主，如蓝、绿、灰紫等，尽量避免跳跃和对比的颜色。 :segment-end:

Please note that the image descriptions were not available, so the paragraphs do not contain any image description information.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-咖啡套餐.html===
:segment-start: 如何选择手冲咖啡套装？
手冲咖啡套装选择指南
人数、尺寸、使用场景。01号1-2人300ML、家用。02号2-4人600ML、家用聚会、水滴冷萃5人及以上750ML以上、家用聚会
:segment-end:
:segment-start: 为何要选择V60手冲套装
三大特点
V60
V型60°角设计
K
单孔设计
R
细纹纹设计
经验告诉我们60°角出的咖啡口感更能突出咖啡本身的质感
流速快，咖啡流量更集中，简单控制无疑阻塞
使滤杯的排气效果更流畅；可作为水流加速的辅助，增加水流的路劲，来增加咖啡颗粒和水接触的时间；上缘还没又短状纹状骨为避免水位生告而无法承受的重量，造成的阻塞。
:segment-end:
:segment-start: 01号套装使用场景02号套装使用场景03号套装使用场景04号套装使用场景05号套装使用场景、如何正确冲泡、将配的滤纸放入滤杯，轻拍滤杯使其平整；将咖啡粉导入滤杯，轻拍滤杯使其平整；顺时针从咖啡粉中央注入热水，润湿后烧30S；按照咖啡粉和水量1:12再次注入热水；范取结束，享用一杯香醇手冲咖啡。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-餐桌.html===
:segment-start: 优质的，图片中的文字提取如下：

如何选购餐桌？
尺寸穿着选大还是选小刚刚好
餐厅空间10-15m²
餐厅空间15-20m²
可以选择长度小于1.8m，宽度80~85cm
的方形餐桌，或直径80cm左右的圆形餐桌。

方形餐桌，或直径100cm左右的圆形餐桌。

餐桌的高度要大于65cm
坐下吃饭时才比较方便伸展腿。

主流材质速览表

实木  琥珀  大理石

受温湿度影响  大    小    小

保养难度  高    低    中

是否方便清洁  否    是    是

适配风格  原木风   极简风   北欧风

安全指数  高    低    高
:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字有：受温湿度影响、中、小、保养难度、高、低、是否方便清洁、否、是、适配风格、复古风、现代风、安全指数、高、中、图片、注意、如果选择实木餐桌、木材的选择上建议北美FAS级樱桃木/樟桃木>北美白橡木>普通樱桃木>普通白橡木>榆木>桦木>榉木。如果选择岩板餐桌、密度选择厚度超12mm以上的，更有质感。一定要买全托板的，否则容易翘。:segment-end:
:segment-start: 优质的，图片中的文字提取如下：

方形or圆形  人数来决定

用餐人数少于4人   推荐长方形餐桌；
用餐人数多于4人   推荐圆形餐桌。

异形餐桌不建议选择  适配不好家居风格很容易翻车。

其他小Tips

如果餐厅空间小,餐桌不要选外八腿的,能靠墙的同时也能避开踢脚线;

不选中间留缝的,残渣油渍进入留缝处理不好。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-烟机灶具.html===
:segment-start: 如何选择油烟机？

几种最常见的油烟机套装类型

侧吸

欧式

顶吸

超薄近吸

离油头近，吸油效果好

不易胀头

外观简洁大方，吸力大

低噪音、节能环保

顶部和侧面都有进风口

贴砖安装，颜值高，省空间

更快速吸定油烟

油烟机&烟气灶具挑选要点

根据要点选择

油烟机

根据公共油道位置，设计油烟机位置，挑选与装修风格和尺寸匹配的油烟机

风量越大，吸力越大，优先挑选排风量21m3/min以上的大风量油烟机

风压越大，抗阻能力越强，排烟效果越好。高层建筑建议选择风压超过400pa的

噪音越小，优先选择具有静音认证产品

建议选择带自清洁功能的机型

更多功能可根据实际情况选择:变频静音、拍手控制、语音智能、油烟机联动的产品

烟具

产品名称中，天然气用T表示，液化气用Y表示，选择合适气源是第一步

根据烟具尺寸，提前在烟道上打孔方便安装

火力建议选择>5.0kw，方便爆炒

黑晶化玻璃，颜值高耐高温、耐磨击、易清洗;不锈钢面板不易磨损

更安全

根据实际情况，还可选择:单眼烟具、三眼烟具、定时烟(有定时功能的燃气烟具)红外外线烟具

油烟机选购新趋势:segment-end: 
:segment-start: 好的，图片中的文字提取如下：

FOTILE方太

京东全球热卖1200+11.11

家电11.11开门红

秒底价

前200名下单不高于4449

会员领券再减300

PLUS

会员领券再减300

每日前100名扫刀具具

多买多减至高再减1200

咨询满额限量赢iPhone14/空净

直播间瓜分万元基金

加分万元基金

价格全年 买卖退差:segment-end: 
:segment-start: 1.vatti华帝
2.家用电器
3.10.31晚8点-11.01日
4.重新定义油烟机 油烟逃逸减少78.3%
5.24点前下单满200元神券
6.旗舰店天飞&侧吸实力参数顶配
7.扫刀单送今日下单限量送爆款机
8.到手价不高于4699元
9.以旧换新以旧换新再减300元
10.洗碗机、热水器、烧烤箱至高减1000元
11.满额送大宇扫地机
12.满10000升级送科摩斯*扫地机
13.叠加PLUS超级补贴
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-防盗门.html===
The image descriptions could not be retrieved. I will now split the data into paragraphs according to your requirements.
:segment-start: 硬装配套-硬装配套-防盗门
A、如何挑选防盗门? (1)选安全等级最高的“甲”级门。 防盗门国标对防盗门产品的安全等级划分为“甲”、“乙”、“丙”、“丁”4级，甲为最高级。 （2）根据防盗门国标要求，甲级门扇钢板厚度是1MM，门框钢板厚度是2MM厚。可比较门面钢板厚度：______mm；内面钢板厚度：______mm；门框钢板厚度： ______mm； （3）锁是安全门的心脏，考虑到安全和使用方便，分为普通机械锁、全自动智能锁。 （4）  锁点越多，安全等级越高。甲级防盗门标准：暴力开启>30分钟、门框与门扇间的锁闭点>12个。 （5）  防撬工艺技术已经成为测试安全性能的核心技术。 （6）  级别相同则越重越安全。 如果级别相同，重量越大、锁点越多、钢质骨架越密、锁具保护越多的防盗门，质量相对要好。 （7）  家用安全门，根据鲁班尺文化，选择门扇厚度时，优先考虑10CM厚，一般以7公分9公分为多，也有5公分，11公分，12公分。 :segment-end:
:segment-start: 合页是门的骨骼，单个承重的重量决定了门的使用寿命和售后问题概率。 关于门扇填充物选择，市面上常见如下：岩棉、纸蜂窝、铝箔蜂窝、水性聚酯发泡。 （10） 入门大门底坎，分为单层不锈铁和双层不锈钢材质。 （11） 关于门面钢板材质选择，市面上常见的材质是冷轧板和镀锌板。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-方案设计-动线设计.html===
:segment-start: 入户门、厨房、卫生间、书房和主卧的位置。 
:segment-end:
:segment-start: 黄色、蓝色和绿色的线路表示的分别是客厅、卧室和儿童房的功能区域。 
:segment-end:
:segment-start: 文字描述了户型设计的特点，包括动静分区、干湿分离、三室两厅两卫等。 
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-电视.html===
:segment-start: 电视选购攻略
选用合适的屏幕大小，才能有更优质的观影体验
屏幕尺寸选用合适的大小，才能有更优质的观影体验。2.5-3.0英寸屏幕：适用于大多数手机、平板电脑和轻薄笔记本电脑，提供良好的视觉体验。推荐使用IPS或OLED屏幕，画质更清晰，色彩表现更真实。3.0-3.5英寸屏幕：适用于大部分智能手机和平板电脑，提供流畅的视觉体验。推荐使用IPS或OLED屏幕，画质更清晰，色彩表现更真实。4.0-5.0英寸屏幕：适用于大屏手机、平板电脑和一些大型游戏机，提供更好的观影体验。推荐使用IPS或OLED屏幕，画质更清晰，色彩表现更真实。*表格中红色标注尺寸为相应观看距离下最优推荐尺寸。
:segment-end:
游戏电视选购指南
小屏游戏体验感DOWN
低头不舒服、玩得不尽兴、小屏不护眼、游戏不沉浸、设备不专业
京东游戏电视
能够满足不同层次的游戏玩家在不同游戏场景下的需求的电影机
京东游戏电视BGM
显示/功能  | 普通电视       | 游戏电视         |
|--------------|-----------------|-------------------|
屏幕刷新率    | 60Hz左右       | 120Hz以上        |
|运行内存      | 多数小于3G       | 3G及以上          |
|HDMI接口      | HDMI2.0         | HDMI2.1          |
|游戏设备       | 无              | 赠送专业手柄          |
|游戏平台       | 不固定           | 内置，赠送会员          |
|服务权限升级  | 无特殊权限        | 一站式烧新服务资源与服务更多样
游戏电视1.0: 刷新率、120Hz、运行内存、3G、存储内存、32G、有HDMI2.1接口
游戏电视2.0: 软硬件全面升级，更好的硬件配置，更强的音质表现，更贴心的服务、标配游戏手柄、内置云游戏平台、赠送云游戏会员
赠装一体、挂架免费，只换不修，白条免息，以旧换新
游戏电视专享服务
赠送云游戏会员   优惠多多
优享服务疗玩    持续不断
高端客户     实时答疑            贴心服务
挂架免费    只换不修           以旧换新
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-油漆涂料.html===
:segment-start: 如何选购油漆涂料？

装修内墙面施工流程

基础处理，让墙面平整。

固化基层，防止开裂。

刨三遍石膏子，每一遍都需等干后再施工。

对石膏子层进行打磨，保持平整。

刷涂料，需要先刷一遍防水涂料，再刷一遍底漆和两遍面漆。

什么是乳胶漆？

油漆涂料可分为油性涂料和水性涂料，其中油性涂料常用于家具、金属等部位，作为防锈防腐和美化的作用，而内墙装修常用的是水性涂料，其中又以乳胶漆为主。

乳胶漆是水性涂料，不含有机溶剂或仅含少量有机溶剂，施工时不易产生对环境污染和对人体有害的问题。所以家装内墙油漆涂料，选择乳胶漆就对了。

环保认证

认证标准

VOC标准  <0.2g/m²     <1g/L      <2g/L

VOC标准  ≥5g/L        <1g/L      <15g/L

VOC标准  <15g/L        <50g/L      <80g/L

检测报告

需要满足GB18582-2020《建筑用涂料内墙涂料中有害物质限量》标准并在检测中甲醛含量、苯系物总含量显示为“未检出”

总结

根据预算选择不同品质乳胶漆，优质品之一等品之一合格品

注意、功能性选择、防污功能、除臭功能、耐用性、环保功能、无毒、无甲醛、无苯、无异味、无毒害、可降解、可回收、可重复使用、可调色、可通过油漆来改变颜色、适用于面漆美化内墙、送货上门、多省包邮、依据房屋不同空间特点选择乳胶漆、硅藻泥、墙布等装饰材料。:segment-end: 
:segment-start: 注意、功能性选择、防污功能、除臭功能、耐用性、环保功能、无毒、无甲醛、无苯、无异味、无毒害、可降解、可回收、可重复使用、可调色、可通过油漆来改变颜色、适用于面漆美化内墙、送货上门、多省包邮、依据房屋不同空间特点选择乳胶漆、硅藻泥、墙布等装饰材料.:segment-end: 
:segment-start: 图片中的文字是：

没有或者低于中国十环认证标准的乳胶漆不建议使用。

性能标准

根据GB/T9756-2018《合成树脂乳液内墙涂料》将乳胶漆由耐洗刷和对比率的性能表现分为优等品、一等品、合格品三类，性能分别表现如下:

耐洗刷

乳胶漆在干燥成膜之后，用擦有洗涤介质的刷子反复擦洗刷而不损坏的能力

品质等级

优等品  一等品   合格品

耐洗刷次数

>6000     >1500      >350

对比率

白色或浅色涂料的遮盖力

品质等级

优等品  一等品   合格品

对比率

>0.95     >0.93      >0.9

总结

根据预算选择不同品质乳胶漆，优质品之一等品之一合格品:segment-end: 
:segment-start: 注意、功能性选择、防污功能、除臭功能、耐用性、环保功能、无毒、无甲醛、无苯、无异味、无毒害、可降解、可回收、可重复使用、可调色、可通过油漆来改变颜色、适用于面漆美化内墙、送货上门、多省包邮、依据房屋不同空间特点选择乳胶漆、硅藻泥、墙布等装饰材料。:segment-end: 
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-流行设计-无主灯设计.html===
Here are the split paragraphs based on the given data:

1. :segment-start: 无主灯与有主灯照明：简单一点来说，主灯照明就是利用一到两盏吸顶灯、造型灯来奠定整体照明的基础，而无主灯设计要求的就是“见光不见灯”，这就意味着，我们需要把大部分的灯具都隐藏起来。用什么藏呢？当然是吊顶、隔层、隔板等造型来遮光、反光。这就不可避免的要牺牲一定的层高和空间。:segment-end:
2. :segment-start: 无主灯设计，它的优点是设计上更加自由，没有限制，而缺点是会对生活造成一定的影响，设计要求比较高，所有可能需要预留灯光的位置都需要水电进场时预留好布线，所以最好和开关插座同时进行规划，不然后面需要返工困难重重。:segment-end:
3. :segment-start: A、优点：无主灯设计主要运用在顶部设计，这样可以让顶部设计更加简洁干净，视觉上层高更高，适合小户型装修设计，拉高身长，是光线更加均匀照射，更加有层次感。没有主灯在设计上更加自由，没有限制，可控制范围增大。无主灯在一定程度上控制灯具照明的同时可控制室内风格。:segment-end:
4. :segment-start: B、缺点：无主灯设计在整体设计上有可能对我们生活造成一定的影响。太密容易导致眩光以及亮度高，失去灯光层次。太远，容易出现某个区域照度不足的问题。如果只靠射灯或是壁灯照射很可能会造成我们眩晕等状况；对于无主灯设计要求比较高，设计要严谨，设计不到位可能会对我们后期生活造成影响。:segment-end:

Please note that the image description was not available, so the paragraphs do not contain any image description.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-地板.html===
:segment-start:
装修选材-装修选材-地板
如何选购地板？
地板种类“速成班”
种类/维度  实木地板    实木复合地板      强化地板
安全环保程度  高        中          低
脚感舒适度  高        中          低
耐用程度  低        中          高
价格    高        中          低
一句话总结
预算充足，果断选择实木地板
再选实木复合（北方选三层，南方选多层）
最后选大品牌的强化地板
地板规格“要比软”三大选择
实木地板
2.实木复合地板
3.强化地板
建议选择厚度18mm
建议选择厚度15-18mm
建议选择厚度6-15mm
越厚，稳定性越好
脚感越舒适
地板材料“知多少”
[水性材料]
优点
优点
环保无毒、无刺激性气味
缺点
缺点
施工要求较高、成本较高、耐热速度慢
推荐指数★★★★★
[木蜡油]
优点
优点
环保无毒、耐水耐热性好
缺点
耐水耐热性差、不成光面
推荐指数★★★★☆
[PU漆]
优点
优点
附着力好、耐水耐热性好
缺点
耐水耐热性差、不成光面
推荐指数★★★★☆
:segment-end:
:segment-start:
地板规格“要比软”三大选择
实木地板
2.实木复合地板
3.强化地板
建议选择厚度18mm
建议选择厚度15-18mm
建议选择厚度6-15mm
越厚，稳定性越好
脚感越舒适
地板材料“知多少”
[水性材料]
优点
优点
环保无毒、无刺激性气味
缺点
缺点
施工要求较高、成本较高、耐热速度慢
推荐指数★★★★★
[木蜡油]
优点
优点
环保无毒、耐水耐热性好
缺点
耐水耐热性差、不成光面
推荐指数★★★★☆
[PU漆]
优点
优点
附着力好、耐水耐热性好
缺点
耐水耐热性差、不成光面
推荐指数★★★★☆
:segment-end:
:segment-start:
装修选材-装修选材-地板
图片中的文字是“排赋流行趋势”和“多参考”。
:segment-end:
:segment-start:

:segment-end:
:segment-start:

:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-冰箱.html===
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购超薄可嵌入冰箱？

超薄冰箱选购指南

什么是超薄冰箱？

海一点立体平面不突兀纤巧容量可兼得节约空间简约之美。

窄一点2CM灵活嵌入小空间也能装下大大的美食梦。

纤巧机身内含大容量

超大容量一次采购一周新鲜专业分储鲜留存原汁原味食材防串味生鲜分开更卫生

冰箱内部示意图

冷藏抽屉

冷藏藏抽屉

冷藏保鲜

冷藏藏储存食物更久，鲜活不变

冷藏更均匀，精准双控，食物更美味

独立双门设计，更多空间，更多选择:segment-end::segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购大冷藏空间冰箱？

大冷藏冰箱选购指南

什么是大冷藏空间冰箱？

1. 冷藏力

装载冷藏低于-12℃的宽度变温，超强冷藏力

2. 大容量

相比普通冰箱，冷藏室容积占比接近40%

相比普通冰箱，大冷藏空间冰箱的优势是什么？

你的囤货好帮手，冷饮肉食吃个够:segment-end::segment-start:好的，根据图片中的文字，可以提取以下文本：

如何选购大容量冰箱？

大多，喜欢国食物，大容量冰箱可以将食物进行有序储存。同时食物可以进行分区放置，干湿分离，降低异味防串味，食物更好保鲜。榉背不用挤；

升级400-500L2-3人储湿/精准容量；

500-600L3-4人/儿童抗湿/变频降噪/精准容量/分储；

600L以上4-6人/儿童超薄/双变频降噪/风冷无霜/抗湿/多功能分储；

相对普通冰箱大容量冰箱的优势；

果汁不用挤；

储湿分储；

餐餐品尝如初采摘的鲜美；

抗湿净99.99%抗湿率，守“肠”全家人；

变频降噪打造静谧生活空间，更加节能；

挑选大容量冰箱需要关注哪些方面？:segment-end::segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购健温控气冷冰箱？

冰箱选购指南

什么是健温控气冷冰箱？

存储果蔬不挤，自动调湿，防止内外气交换，保持相对湿度达90%左右，使柠檬15天润润不干瘪。

储藏嫩货珍品

微风道独立送风，控制相对湿度达45%左右，虫虫珍贵养殖不流失，棸柞薨疾9个月不返浮。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-开关插座.html===
:segment-start: 如何选购开关插座？

开关插座类型多

开关类

插座类

单控开关（一个开关控制一盏灯）

双控开关（两个开关在不同位置控制一盏灯）

开关插座类

可以控制插座通断电

也可以单独作为开关使用:segment-end: :segment-start: 图片中显示了多个中文文本元素，包括“看准规格再选择”、“86型”、“118型”和“120型”。此外，还有关于产品材质的描述，如“标准规格，正方形，款式多，家庭装”、“长方形，可加入不同功能模块，自”、“竖向安装，可加入不同功能模块，日常使用少。”、 “面板外壳重安全”，以及一个表格，列出了PC、ABS和尼龙三种材料的优缺点。:segment-end: :segment-start: 图片中显示了关于“额定电流按需选择”的内容，列出了10A和16A两种电流规格及其对应的功率。此外，还列举了一些与选择电源适配器相关的注意事项，如：选择有安全保护门的防错儿童触电源适配器的颜色、功能、连接方式等。:segment-end: :segment-start: 图片中显示了两张图，一张是导电性、抗疲劳性和弹性的测试结果，另一张则是铁点材质的测试结果。由于图片较为模糊，无法识别出具体的文字内容。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-衣柜.html===
:segment-start:好的，根据图片中的文字，可以提取以下文本：

如何选购衣柜？

衣柜材质知多少

材质

人造板

松木

榉木

樱桃木

优点

性质烂易加工

弹性强

不易开裂

耐腐蚀

易加工

不易变形

缺点

不耐热

易生虫

易变色

加工难

价格贵

推荐等级

★★★★☆

★★★★☆

★★★★★

图片

材质

材质

松木

榉木

白橡木

樱木

优点

绳理细致挑肥杀肉

抗蛀虫性强

易加工

绳性好

耐腐蚀

缺点

高温开裂木材有味

有色差

易生虫

易变色

加工难

价格贵

推荐等级

★★★★☆

★★★★☆

★★★★★

图片

总结

1预算较高时

2预算一般时

3预算不足时

优选选择樱木、樱木材质的衣柜。

樱木材质的衣柜。

可选择樱桃木、材质的衣柜。

:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-晾衣架.html===
Here are the split paragraphs based on the data provided:

1. :segment-start: 家具日用-日用百货-晾衣架
好的，图片中的文字提取如下：
如何选择晾衣机
晾衣机选购指南
一个人独居？多口之家？怎样实现海量晾晒？
容量+配置
两根晾衣架
两根晾被架
多功能母婴横架
多防风挂衣孔
35KG承重
“我家”可以选择什么类型的晾衣机？:segment-end:

2. :segment-start: 单照明款式、省下一盏阳台灯、照明+除尘款、基础照明+除尘除螨、风干+除尘+照明款、烘干+风干+除尘+照明款、智能定风干除螨
想要体验智能不努力晾晒？
便捷无线远控
智能物联：APP控制、语音控制（离线音控、小爱同学天猫精灵、小度）...
抑制使用时噪音过大？
降噪应从源头开始
轨流风机：噪音低，风力强
直流电机，运行稳定，降噪设计:segment-end:

3. :segment-start: 想要体验智能不努力晾晒？
便捷无线远控
智能物联：APP控制、语音控制（离线音控、小爱同学天猫精灵、小度）...
抑制使用时噪音过大？
降噪应从源头开始
轨流风机：噪音低，风力强
直流电机，运行稳定，降噪设计:segment-end:

I have split the data into paragraphs according to the given requirements. Each paragraph contains a maximum of 200 tokens and maintains semantic integrity.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-断桥铝窗户.html===
Here are the split paragraphs based on the given data:

1. :segment-start: A、断桥铝就是在铝型材中间穿入隔热条，将铝型材断开形成断桥，有效阻止热量的传导。通过这样的工艺制成的门窗框扇再配装上中空玻璃、五金件、隐形纱窗、玻璃胶、发泡胶、密封条等就是我们常说的“断桥铝门窗”。 :segment-end:
2. :segment-start: 断桥铝门窗是由五个构件组成：铝型材、玻璃、隔热条、密封胶条、五金件。 :segment-end:
3. :segment-start: 选择“断桥铝”的五个理由 ① 降低热量传导：采用隔热断桥铝合金型材和中空玻璃结构，其热传导系数为1.8～3.5W/m2·k大大低于普通铝合金型材140～170W/m2·k；有效降低了通过门窗传导的热量传导。 ② 保温效果好：冬天带有隔热条的窗框能够减少1/3的通过窗框散失的热量；夏天在有空调的情况下，带有隔热条的窗框能够更多地减少温度流失。 ③ 降音减躁：采用厚度不同的中空玻璃结构和隔热断桥铝型材空腔结构，能够有效降低声波共振效应，阻止声音传递，至少降低噪音30dB以上。 ④ 颜色选择多：采用阳极氧化、粉末喷涂表面处理后可以生产RAL色系200多款不同颜色的铝型材，经滚压组合后，使隔热铝合金门窗的色彩更适合室内整体风格。 ⑤ 质量过硬：断桥铝是种新型优质材料，结合了塑钢和断桥铝两种型材的性能优点，寿命长可达30年以上。与塑钢窗型材相比耐冲击性强大、防火不燃烧，不易受酸碱侵蚀。 :segment-end:
4. :segment-start: 主要部件： 窗框:也就是型材。铝矿采出来的都是先熔成纯铝锭,铝锭再熔化,加入其他金属,制成铝合金棒，然后再用型材机拉成各种型材，型材再加工成窗框。买窗户的时候我们经常会听到60、65、70这样的数字，这其实是指窗框的宽度，60指的是窗框型材含隔热条宽60mm，65指65mm，依此类推。60型材的壁厚≥1.4mm,不足1.4属于达不到国家标准;65的一般和60的一样,只是隔热条 :segment-end:
5. :segment-start: 玻璃：现在断桥铝窗户都会选择中空玻璃。为达到保温效果一般选择12mm及以上中空厚度,两边玻璃应该可以达到4-5mm的厚度。双层中空推荐5mm+25mmA+5mm这种,三层的推荐5mm+9mmA+5mm+9mmA5mm,其中A表示是中间空气层厚度。 :segment-end:
6. :segment-start: 镀膜：如果商家不做LOW-e膜，尽量不要镀膜，其它镀膜对室内光线影响较大。 :segment-end:
7. :segment-start: 五金：五金的坑也比较多，好的五金能保证开关窗户顺滑几十年，窗户再好，五金不好的话，密封、隔热、保温性能也会受影响。 :segment-end:
8. :segment-start: 价格参考：适合中产家庭、品质不错的断桥铝窗户大概1000元/㎡左右(包含70型材、顶级五金、测量、安装及各种辅料)。 :segment-end:

Please note that the image descriptions were not available, so the paragraphs do not contain image description information.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-壁纸.html===
:segment-start: 好的，图片中的文字是：如何选购壁纸？4种常见壁纸30秒全了解；类别；纯纸壁纸；无纺布壁纸；木纹维壁纸；主要材料；天然纸浆；天然棉麻纤维；木浆聚酯；花色多样；吸污保温；优点；环保性强；不易翘边；缺点；易褪色不防潮；花色纯素简单；可用度；★★★★；不适场所；卫浴、厨房；卫浴、厨房；图片:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字是“无缝壁布”、“主要材料”、“聚感浓软的，质量越好越耐用”、“色牢度”、“观察是否有气泡、色差、疱疹，图片是否清晰、色彩均匀”、“耐用度”、“触感更柔软更厚的，质量越好越耐用”、“色牢度”、“用湿巾擦拭下壁纸小样，有褪色现象的不要选”、“环保”、“如商家未提供检测报告，烧烂小样本，环保等级高的壁纸无异味无涂层”；壁面翻新改造装配壁布选不后悔；朝向；房间形状；面积:segment-end:
:segment-start: 文字提取结果为：
- 年记选购5要点
- 严把壁纸质量关
- 1.气味
   - 直接用口子闻，散发刺鼻气味的就是有甲醛
   - 花纹
     - 观察是否有气泡、色差、疱疹，图片是否清晰、色彩均匀
   - 耐用度
     - 触感更柔软更厚的，质量越好越耐用
   - 色牢度
     - 用湿巾擦拭下壁纸小样，有褪色现象的不要选
   - 环保
     - 如商家未提供检测报告，烧烂小样本，环保等级高的壁纸无异味无涂层
- 壁面翻新改造装配壁布选不后悔
- 朝向
   - 房间形状
   - 面积:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字有“朝东房间阳光普遍不足，优选温色壁纸”、“小面积空间善用浅色”、“链壁纸是个技术活”、“1基层”、“选择耐水垢子或基础处理基层，自然干后贴壁纸，避免起皮”、“2壁纸胶”、“用土豆胶或者糙米胶，比较环保”、“3平整度”、“壁面找平不超3mm，壁纸不易翘边”、“4收缩翘边”、“壁角的地方一定要贴固，收缩翘边预留宽度需准确，可合理减少翘翘”、“5保养”、“施工期间和完工后的24小时，不要将门窗全开，防止产生收缩不饱的情况”。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装前必知-装前必知-装修模式.html===
:segment-start: 如何选择适合自己的装修服务？
以装修方式分类，可分为清包、半包、全包、拎包入住四种
清包只包含施工部分的装修方式，材料、设计、验收等都需要业主负责。装修全过程需要业主主导参与。
注意事项
1监管辅料:严格监管装修公司辅料选用，避免因劣质辅料导致施工质量和环保异味等问题。
2货比三家 在采购主要材料时，注意货比三家，横向对比价格和质量，避免预算超标。
3材料浪费 注意精确计量房屋各个尺寸，按实际需求采购主材，避免浪费。
4以次充好 严格监督施工流程，尤其是较隐蔽的施工面，避免偷换材料被以次充好。
半包适合人群:空闲时间充足的人群；自备交通工具，出行便利，随时响应工人师傅的材料诉求；
全包由装修公司全程承办，包工包料，业主仅负责验收付款的装修方式。
注意事项、验收标准、设计价格、半包、优点和缺点。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-榻榻米.html===
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选择榻榻米？
榻榻米选择指南
确定家装风格
美式风格
现代风格
中式风格
日式风格
风格独特，细节精致
品牌: 设计用色丰富，侧重增加用于时尚的能性
材质: 棉麻混纺
空间: 客厅、卧室、书房

欧式风格
现代简约
中式风格
日式风格
设计线条简单，以温色调为主
材质: 实木
空间: 客厅、卧室、书房

田园风格
全屋定制，充分利用空间

品牌: 高端定制
材质: 全木
空间: 客厅、卧室、书房

榻榻米挑选要点

· 榻榻米挑选要点

· 材质选择：根据不同的材质一般分为浅色实木、竹材、草席等天然材料做成。板材是构成榻榻米最主要的原料，因为板材必须要环保且承重性能更好。家具100的榻榻米选用了绿色的竹材作为板材，具有平整光滑、结构均匀、防潮性好、助燃、隔音吸音、环保等优点。

· 味道道：很多做工精致的榻榻米都会有股刺鼻的味道，不管经过多长时间的去味，还是会留下一些刺鼻气味。这是因为榻榻米本身用料不环保。因此，消费者在购买榻榻米的时候应多注意闻一闻味道，一般来说，这种味道轻易就会被问出来的。 

· 重布局：很多人都以为榻榻米的布局大同小异，其实，榻榻米的分区布局大有文章，根据米的分格有田字形、方格、圆形等，这样方便存放不同的物品了。不管是哪种，最好有大有小有拉有拉，这样方便存放不同的物品了。

· 要环保：不管是榻榻米还是其他家具，环保是最基本的要求。根据米产品是否环保，很大程度关于板材和家具的。只要使用环保板材，除了能防止气味污染外，还能预防甲醛污染。
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-床垫.html===
:segment-start: 如何选择床垫？床垫选择指南

床垫的分类一看就知道

弹簧床垫

属现代常用的、性能较优的床垫，其垫若由弹簧组成。该垫有弹性好，承托性较佳、透气性强、耐用等优点。弹簧床垫能均匀承托身体，保持身体自然平直，使骨骼得到充分的松弛，减少睡眠翻身次数。

乳胶床垫

是指从橡胶树上采集来的乳胶树叶，通过精细的技术工艺结合现代化设备和技术来进行起模、发酵、凝胶、硫化、水洗、烘干成型和包装等工艺来生产具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色卧室用品。乳胶床垫具有高弹性，可满足不同体重人群的需要，其良好的支撑力能够适应睡眠者的各种睡姿，并具有抑制螨虫的效果。

3层椰棕床垫

采用的是100%纯天然椰棕制作而成的家用床垫。该床垫通透气、宁静无声、弹力持久不变，通过植物材质本身的弹性使身心得到放松，椰棕床垫的最大优势在于它的绿色环保、有益人体健康、通透气、弹力硬持久。

好的，图片中的文字提取如下：
**乳胶床垫**
软垫物料16层不同有效并经过高新技术处理，含苦苣精华成份并经过特殊软化处理，能有效的吸汗排湿，有利皮肤润滑的效果，并可当有效的反应并缓解身体各个部位的疲劳。
**记忆棉床垫**
采用记忆棉为材料的床垫，又叫慢回弹海绵、惰性海绵、96压缩、太空绵等。具有解压性、慢回弹、感温性、透气和抗螨防虫的特性，这种床垫可以吸收并分解人体的压力，根据人体温度变幻的软硬度，准确适应睡眠者的压力，根据个人的适应程度和身体状况调整床垫的软硬度。

这张图片展示了一个关于如何选择适自己软硬度的床垫的指导。图片中首先提出了两个问题：“柔软度和硬度的标准是什么？什么是中度软硬？”接着，给出了一个答案，即“中等硬度”。并解释了这是基于人体不同部位的压感来选择的。例如，手臂、背部、肩部等处的压感会比其他部位更重，因此需要选择较硬的床垫以适应这些部位的压感。因此，建议根据个人的适应程度和身体状况调整床垫的软硬度。
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-橱柜.html===
:segment-start:好的，以下是您提供的图片文本内容：

如何选购橱柜？橱柜选购指南

[现代简约风格][复合简约风格][现代工业风]
挑选合适的橱柜

1挑选橱柜板材

整体板 烤漆板 背压板 实木板

2挑选橱柜布局

-字型

3挑选橱柜台面

石英石台面

块板台面

不锈钢台面

其他坚固、耐磨、易开

天然石台面

质感自然，美观上档次；刮刮耐磨，继性较低

4挑选橱柜点缀解决

设计不规范，炙菜成负担

橱体整柜，人体工学设计

橱房若采用统一高度的台面，理念导双区双角度，让洗菜不有妨腰，悠某款橱柜门无疑，悠某家橱柜门有疑，橱房使用起来得心法手

下携出来灵动

橱柜底部设有宠物空间，收纳不科学，材物堆积如山

橱房收纳设计不好，材物堆积如山

门板设计合理，易清洁

下柜若采用统一高度的台面，理念导双区双角度，让洗菜不有妨腰，悠某款橱柜门无疑，悠某家橱柜门有疑，橱房使用起来得心法手

下携出来灵动

橱柜底部设有宠物空间，收纳不科学，材物堆积如山

橱房收纳设计不好，材物堆积如山

门板设计合理，易清洁:segment-end:
:segment-start:图片中的文字是“维意定制”。:segment-end:
:segment-start:图片中没有文字。:segment-end:
:segment-start:SCHMIDT司米  整体橱房·定制家居

送
前100名2000元
配件包
预估到手价
咨询送免费升级4平方超高门times:12.27-1.4日
1000
12012元套22m²全屋:segment-end:
:segment-start:SOGAL, 索菲亚, 7米日常价, ￥5980, 领券减后价, 9880:segment-end:
:segment-start:图片中的文字有“SOGAL”、“索菲亚”24小时上门量尺、专业定制全国送装、送2000元、配件包前100名、预计到手价：9980、门店爆款推荐、送大牌家电、活动价、领券立减3000、咨询客服。:segment-end:
:segment-start:好的，根据图片中的文字，我提取了以下文本：OPPEIN欧派、详细可咨询客服、新客报名参与抽心愿金、至高可抢2023元货款。:segment-end:
:segment-start:图片中的文字是“金牌橱柜”、“U型布局”、“获日本SIAA认证抗菌率99.9%”。:segment-end:
:segment-start:百安居，B&T HOME；橱身板0元升级Health+抗菌板；15mm石英石台面；5688起；专业设计量身定制；咨询客服立减100:segment-end:
:segment-start:兔宝宝TUBAO:segment-end:
:segment-start:ZBOM志邦、活动到手价6599、咨询客服立减1000:segment-end:
Here are the split paragraphs based on the data provided:

1. :segment-start:好的，以下是您提供的图片文本内容：

如何选购橱柜？橱柜选购指南

[现代简约风格][复合简约风格][现代工业风]
挑选合适的橱柜

1挑选橱柜板材

整体板 烤漆板 背压板 实木板

2挑选橱柜布局

-字型

3挑选橱柜台面

石英石台面

块板台面

不锈钢台面

其他坚固、耐磨、易开

天然石台面

质感自然，美观上档次；刮刮耐磨，继性较低

4挑选橱柜点缀解决

设计不规范，炙菜成负担

橱体整柜，人体工学设计

橱房若采用统一高度的台面，理念导双区双角度，让洗菜不有妨腰，悠某款橱柜门无疑，悠某家橱柜门有疑，橱房使用起来得心法手

下携出来灵动

橱柜底部设有宠物空间，收纳不科学，材物堆积如山

橱房收纳设计不好，材物堆积如山

门板设计合理，易清洁

下柜若采用统一高度的台面，理念导双区双角度，让洗菜不有妨腰，悠某款橱柜门无疑，悠某家橱柜门有疑，橱房使用起来得心法手

下携出来灵动

橱柜底部设有宠物空间，收纳不科学，材物堆积如山

橱房收纳设计不好，材物堆积如山

门板设计合理，易清洁:segment-end:

2. :segment-start:图片中的文字是“维意定制”。:segment-end:

3. :segment-start:图片中没有文字。:segment-end:

4. :segment-start:SCHMIDT司米  整体橱房·定制家居

送
前100名2000元
配件包
预估到手价
咨询送免费升级4平方超高门times:12.27-1.4日
1000
12012元套22m²全屋:segment-end:

5. :segment-start:SOGAL, 索菲亚, 7米日常价, ￥5980, 领券减后价, 9880:segment-end:

6. :segment-start:图片中的文字有“SOGAL”、“索菲亚”24小时上门量尺、专业定制全国送装、送2000元、配件包前100名、预计到手价：9980、门店爆款推荐、送大牌家电、活动价、领券立减3000、咨询客服。:segment-end:

7. :segment-start:好的，根据图片中的文字，我提取了以下文本：OPPEIN欧派、详细可咨询客服、新客报名参与抽心愿金、至高可抢2023元货款。:segment-end:

8. :segment-start:图片中的文字是“金牌橱柜”、“U型布局”、“获日本SIAA认证抗菌率99.9%”。:segment-end:

9. :segment-start:百安居，B&T HOME；橱身板0元升级Health+抗菌板；15mm石英石台面；5688起；专业设计量身定制；咨询客服立减100:segment-end:

10. :segment-start:兔宝宝TUBAO:segment-end:

11. :segment-start:ZBOM志邦、活动到手价6599、咨询客服立减1000:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-空调.html===
:segment-start: 如何选购空调？

- 二级能效比三级能效省电18%*

- 一级能效35机型全年耗电量

- 三级能效35机型全年耗电量

- 781

- 耗电量（KW·H）

- 时间

- “数据基于GB21455-2019的条件下测试计算，为35机型全年耗电量（能效标识标值）实际使用效果因环境不同可能与标称值存在偏差。同等制冷/制热条件下，一级能效比三级能效省电18%。对比机型为美的KFR-35GW/NBXHC3。

- 买回来不会安装怎么办？

- 与天花板距离≤30cm

- 后部与墙距离≥8cm

- 与墙距离≤50cm

- 与墙距离≤30cm

- 与墙距离≤50cm

- 背面与墙距离≤30cm

- 以上图片中产品外观仅为示意图，请以实物为准。:segment-end:
:segment-start: 如何选购新风空调

新风系统？新风空调？

一般跟中央空调一捆多搭配使用，需要在前装阶段进行方案设计及管路布置。

空气净化器：不需要安装  不制冷  气媒过滤，没法起到换新鲜空气量的作用。

新风空调：不限  制冷/制热  |  |  |  |  | 新风空调都需要扩孔？不一定！

情况1：

情况2：

情况3：

需要多打一个孔   需要扩大原来的孔    不需要扩孔

新风空调，给你不一样的舒适感

①增氧新风

优势：不用开窗即可把室外空气经过多重净化送到室内；结合空调的制冷智能补偿新风温度，保证呼吸新鲜气温

✔有效解决：不用开窗就可享受新鲜呼吸；空调制冷制热与换新风同时使用，省电省空间

②温净新风

优势：流感/雾霾季：净化过滤原因，健康好空气

装修/难闻季：1H烧新全屋空气，快速涩味增氧

✔有效解决：室外污染空气（雾霾/临街/花粉/流感），室内不通风空气差（甲醛/异味/缺氧）

③清爽新风

优势：梅雨季：清爽无法开窗通风的疑问

✔有效解决：梅雨天无法开窗通风的问题

强力去除，高温杀菌，空调健康出风更健康

避雷

结晶

空调进入制冷智能补偿,蒸发器表面产生冷凝水与雾露结合。

产生冷凝水与发生结合。

结霜

结晶或结霜时,空调进入制冷智能补偿,加速冰块溶化,加速蒸发器表面结霜水蒸发,加速结霜水蒸发。:segment-end:
:segment-start: 好的，图片中的文字提取如下：

如何选购嵌入式空调

风管机选购指南

风管机有哪些好处?

180mm超薄内机隐藏安装更美观

双转子压缩机蓝防霉层

免基本铜管及相关辅材费

风管机：限定铜管<7米多台内机可综合

匹数：3匹

适用面积：23-38m²

客厅

2匹

20-28m²

客厅

1.5匹

14-18m²

卧室/客厅

1匹

10-15m²

卧室/客厅

风管机要买对由外至内高效净化才更好

空调安装流程示意图

01：

确认方案

确认装修方向和风格

选择合适的室外机位置，固定室外机

02：

安装室内机

选择合适的外机位置，固定室外机

03：

选择合适的室外机位置，固定室外机

04：

固定室内机

05：

管道连接

连接室内外机冷媒管道和冷热水管道

安装完毕:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装前必知-装前必知-装修风格.html===
I have completed the data splitting process. Here are the segmented paragraphs with the added tags:

1. :segment-start: 装前必知-装前必知-装修风格

简洁和实用是现代简约风格的基本特点，强调功能性设计，线条简约流畅，色彩对比强烈。

:segment-end:

2. :segment-start: 人们装修时总希望在经济、实用、舒适的同时，体现一定的文化品味。而现代简约风格不仅注重居室的实用性，而且还体现出了现代社会生活的精致与个性，符合现代人的生活品位。也符合了人们减轻周围压力，崇尚环保的
    要求，反而设计师的设计功力有更高的要求，即能在简单的装饰中表现出更深的韵味，如文化内涵，性格特点等。

    <strong>设计要素：</strong>

(1)形状：以规则的几何形体为元素，线条多采用直线表现现代功能;

    (2)颜色：多用黑、白、灰等中间色为基调色，通过色块来表现内涵，如澄色等暖色调表现家居的温暖，红、黄、蓝、绿等相对跳跃艳丽的色彩提升感观刺激等；

(3)材质：玻璃、金属材料、钢结构等来拓宽视觉感及表现光与影的和谐。

:segment-end:

3. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

4. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

5. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

6. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

7. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

8. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

9. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

10. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

11. :segment-start: 适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

:segment-end:

12. :segment-start: 说到工业风，第一印象就是它的开放、拒绝修饰，仿佛在向你展示它全部的自己。如工厂车间一般，略显粗糙的铁艺家具，不加修饰的水泥墙，横梁，红砖。水泥元素它无处不在，几乎不加任何修饰地暴露在人们的视野当中。工业风的粗犷、神秘、个人特色十足，看似粗犷，实则却十分细腻，黑白灰营造的雄性、冷静、理性的质感就是工业风，随性不羁即为工业风的设计理念,
    常见LOFT。

:segment-end:

13. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

14. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

15. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

16. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

17. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

18. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

19. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

20. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

:segment-end:

21. :segment-start: 适合人群：
    适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-流行设计-开放式厨房.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve the image descriptions. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs without the image descriptions.
:segment-start: 方案设计-流行设计-开放式厨房
A、 开放式厨房的优点
（1） 开放式厨房空间大：
    开放式厨房是把餐桌、厨房连在一起形成的一个开放式的就餐空间，餐柜一体，就不需要在；另一个空间装修餐桌，占用空间啦，很大程度的提高了空间的利用率，空间大的厨房，可以同时满足烹饪、就餐等多种需求，充分利用空间。
（2） 开放式厨房互动性强
    开放式厨房它是一个比较好的设计，它完全是开放式的没隔断遮挡的，在家庭中互动性强，比如说自己家有小孩时，就可以把小孩放在餐桌附近，在自己的视线范围内，自己放心，小孩也开心。
（3） 视觉效果上更美观。
    开放式厨房的隔断很少，节省了一些空间，让厨房看起来开阔明朗。东西少的环境一般都会有一些提亮空间视觉效果的感觉，所以有时候干净整洁的空间会让人舒心。并且开放式厨房的装修风格都是与客厅整体风格相统一，更美观哦。
（4） 开放式厨房通风性能强
    开放式空间可能就连接着我们的客厅，在我们感到闷热时开个空调也可以吹到在做饭的人，并且空间大，在里面也不会感到闷热，让做饭的人在劳动中也能享受生活，在夏天还可以有效避免中暑哦。
（5） 开放式厨房可以节省空间
    在小户型房子里，特别是狭长的小户型房子里，开放式厨房弱化了厨房餐厅客厅这三点，把它们相结合起来，节省了室内空间，视觉效果也要比隔出客厅和厨房的要好。
:segment-end:
:segment-start: B、 开放式厨房的缺点
（1）隐私性差
    开放式厨房是客厅与餐厅餐桌连在一起的开放式空间，所以你在厨房里干什么都会被看到，且厨房里的杂物脏物也要经常打理，不然的话会影响室内的整体美感，所以隐私性较差。
（2） 墙面、家具容易被油烟侵蚀。开放式厨房的开放性决定了它不能把油烟封闭在厨房里，在做饭时如果不选一个好的油烟机吸油，那么油烟就会飘到自己的家具、墙面上，时间久了油烟就会侵蚀我们的墙面，影响美观。
（3） 开放式厨房难以统一三个区域的装修风格。在开放式厨房的装修上，要把厨房、餐厅、客厅的装修风格统一那是有一点难度的，开放式厨房的极具美观既是缺点也是优点。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-地暖.html===
I'm sorry, but I couldn't retrieve any image descriptions for the provided image URLs. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs according to your requirements.
:segment-start: A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见。暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。 （2）  一个有厚度，一个有宽度。地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。 （3）  一个辐射散热，一个对流散热。地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。 （4）  一个升温慢，一个升温快。地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。 （5）  一个不常关，一个随便关。因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。 :segment-end:
:segment-start: 因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。 :segment-end:
:segment-start: B、 地暖的优缺点：优点：（1）舒适度更好：地暖是热从脚生，中药学称脚为人体第二心脏穴位密级集区。俗话说：“寒从脚下生”，这样可以很效的对人的风湿病等起到很好的效果。 （2）节约空间：室内没有散热器或风机盘管及管道，从而增加了建筑使用面积、提高了有效层高，室内美观整洁。 （3）运行成本相对较低：这个说法当然和你的使用时间有很大的关系，就象公路上开的汽车一样，地暖属于一个匀速行使，一直保持一个速度，而暖气片则属于一会是60M，一会是80M，一会又是10M，同样的行程来说，肯定匀速是最节能的。 （4）舒适卫生：地面辐射采暖系统是最舒适的空气调节方式之一，室内地表温度均匀，室内空气温度场分布合理，人体感知的舒适度较高，同时室内干净、清洁，有利于人体健康。 (5)稳定性能好：由于地面及地暖铝箔层中蓄能量大，热稳定性好，因此即使在间歇运行的条件下也能保持室温的稳定。 （6）运行寿命长：符合欧洲标准的地暖管材和保温材料是可以连续使用50年以上的材料。 缺点: （1)对地面材料有要求：地面辐射采暖方式的地面材料主要是通过地面混凝土及地面材料将热量辐射到室内，因此在供暖季期间地面材料始终会受到一定温度的持续加热，故地面材料适宜选择散热性良好、材料性能对温度变化不敏感的石材或复合地板，目前实木地板不适宜用于地面辐射采暖系统。 (2)占用一定的层高：不适宜二次装修地面辐射采暖系统的保温材料、盘管、覆盖盘管的混凝土全部敷设于地面下，因此需要占用室内一定的层高，根据系统的不同大约需要4~8cm的高度，电地暖4-6cm，水地暖6-8cm。在选择地面辐射采暖系统时应考虑这个高度的影响，系统管路全部隐蔽安装在地面下，不具备可拆卸、更换的可能，因此如果发生二次装修动用地面的话，这个系统只整体拆除。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-床.html===
:segment-start: 
好的，图片中的文字提取如下：

如何选购床?

大小高低要选择
床的面积应为卧室的三分之一，最好不要超过卧室的二分之一。
比如
卧室小于10m²，选择宽度1.2m以下的床；
卧室10-20m²，选择宽度1.5m的床；
卧室大于20m²，选择宽度1.8m的床。
床头高度45-55cm，趴着比较舒适。床架和床垫的高度应和膝盖高度接近，一般为50cm左右。离地高度大于12cm，方便打扫床底。
主流材质PK赛
实木床
皮床
布艺床
铁艺床
实木床的材质按评级排序
北美FAS级樱桃木/榉木>北美白橡木-普通樱桃木>普通白橡木>榉木>榉胶木>松木。不要选密度板，甲醛含量高。
布艺床的材质特点
棉麻透气耐磨；绢布手感易打理；科技布有绪比真皮的绳理和色母，防尘防水防霉易打理，是目前的主流材质。
床板优选排骨架
选择实木材质
排骨架>平板床板
其中排骨架的间隙小于5cm，厚度大于1.5cm，透气性和承重性更好，也更适合独立弹簧床垫。

支撑脚细节分类
数量>6支为宜
支撑脚越多，床就越稳固
可调节高度的更佳，方便根据地面找平。
家有老幼要注意
床脚坚重选择内收的
可避免撞脚线
也可避免老人小孩绊倒受伤
:segment-end: 
:segment-start: 
床板优选排骨架
选择实木材质
排骨架>平板床板
其中排骨架的间隙小于5cm，厚度大于1.5cm，透气性和承重性更好，也更适合独立弹簧床垫。

支撑脚细节分类
数量>6支为宜
支撑脚越多，床就越稳固
可调节高度的更佳，方便根据地面找平。
家有老幼要注意
床脚坚重选择内收的
可避免撞脚线
也可避免老人小孩绊倒受伤
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-洗烘套装.html===
:segment-start: 如何选购分区洗衣机？

分区洗衣机选购指南

洗衣为何要分区？

分区洗衣机，上篮偏小适合清洗内衣，下篮可清洗外衣以及床单被罩。内外衣分开洗，不串色，更健康，方便高效，是当下轻宝妈一族的家居优选，而传统洗衣机却难以实现:

痛点一

容量有限，只能洗一定容量的衣物

痛点二

内外衣混洗，效率低，不健康

痛点三

无法解决衣物串色问题

痛点四

混洗易污染宝宝衣物:segment-end: :segment-start: 好的，图片中的文字提取如下：

如何选购超薄洗衣机？

洗衣机选购指南

不嵌入? 可嵌入?

在厚土厚金的环境下，越来越多人注重家电，更多人选择嵌入式的装修方式并且传统洗衣机难以实现嵌入需求:

传统洗衣机嵌入难点

难点①：机身太厚卡门进去卫生间

难点②：厚度>550mm，无法嵌入洗手台

难点③：容量越大，厚度越厚，难占地

难点④：无法烘干，又要配烘干机:segment-end: :segment-start: 好的，图片中的文字提取如下：

为何选购洗烘套装？

洗烘套装选购指南

为什么要购买洗烘套装？

洗烘套装相较于传统的洗烘一体机来说，洗衣功能和烘干功能分开的各司其职，洗的更净，烘的更干，相较洗衣机，烘干机出现的较晚，但是解决几大痛点问题:

痛点一

阳台小，晒衣需多次晒干

痛点二

空气质量差，疾病附着于衣被上面

痛点三

天气湿润不干，高档衣物不方便:segment-end: :segment-start: 好的，图片中的文字提取如下：

如何选购智能投放洗衣机？

智能投放洗衣机选购指南

手动投放？自动投放？

洗衣机洗涤剂添加方式分为两种：手动方式OR自动方式
根据调研显示，80%的家庭仍选择手动添加
而这种方式存在着几大痛点：

痛点一：加多少全凭感觉，剂量不准
痛点二：每次洗涤都需要手动重复添加，费力烦心
痛点三：化学成分残留，危害健康:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-炒锅.html===
:segment-start: 如何选购炒锅？

材质   不锈钢 炒锅    铝锅     铸铁锅
优点    耐烦耐烧    易于清洁    导热性能好  锅体轻盈
缺点    容易粘锅    容易糊锅    影响健康    锅体厚重
推荐等级★★★★★☆☆
图示:segment-end:
:segment-start: 总结

完全不推荐铁制炒锅，影响饮食健康。

在预算足够的情况下，优先选择复合不糊锅，实用性更高。

有炒饭基础，可选择铸铁锅和硞铁锅。

注意

不糊锅使用时需要小心谨慎，不可刮锐或硬质物体划伤锅体，建议配木质或硅质锅铲，以及海绵块清洗。:segment-end:
:segment-start: 火具不同锅具不同

不同的锅具能够适应的火具也不同，选择之前需要提前了解。

明火锅 纯大部分金属锅具都能在明火上使用除有特殊标记。

电磁炉 陶瓷、玻璃、铝制、铁制锅具，一般不适合用于电磁炉。

电炉锅 无磁性304、316不锈钢材质锅具，不适合用于电炉。

开锅小技巧

如果选择的是铁锅，还需要有开锅的步骤
1用洗涤精和铁刷 清洁锅身表面
2冲洗干净后 加热把锅烧到变色
3加入食用油 再清洗锅身干净
4均匀覆盖锅壁5分钟 完成开锅:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-吸顶灯.html===
:segment-start: 
好的，图片中的文字是：

如何选购吸顶灯?

吸顶灯分类选择

从吸顶灯的光源进行分类，可以分为白炽灯、荧光灯、节能灯、LED灯这四种常规光源。
| 光源种类 | LED灯 | 节能灯 | 荧光灯 | 白炽灯 |
|-------------|--------|--------|--------|
| 显色度       | 70-90  | 80-90  | 70-80  | 97-100 |
| 色温区间     | 2200-6500k| 3000-6500k| 2700-6500k| 2700-3000k|
| 优点         | 省电耐用 | 寿命长   | 省电    | 显色度极佳 |
| 缺点         | 显色较低  | 不环保   | 容易吸灰  | 寿命短   |
| 推荐等级    | ★★★★★ | ★★★★  | ★★★★  | ★★★★★★ |

LED吸顶灯面积功率对照表
LED吸顶灯的选择并不是随心所欲，要根据对应表选择合适的功率,更加明亮护眼节能。
客厅
20-30m²  30-40m²   40-50m²   50-70m²   70-80m²
60-80W    100-150W    220-280W    300-350W    400-450W
卧室
5-10m²  10-15m²   15-20m²   >20m²
13-25W    25-38W    38-50W     >50W
厨房
3-5m²    5-10m²    10-15m²    >15m²
8-13W    13-25W    25-38W     >38m²
老人房
5-10m²  10-15m²   15-20m²    >20m²
25-50W    50-75W    75-100W     >100W
儿童房
5-10m²  10-15m²   15-20m²    >20m²
13-25W    25-38W    38-50W     >50W
阳台
3-5m²    5-10m²    >10m²
8-13W    13-25W    >25W
总结
可根据《居住建筑照明标准》计算房间明度。
根据光源表来选择合适的LED灯明度。
房间并不越亮越好，需要参考节能省电以及眼睛疲劳等各个维度需求。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-消毒柜.html===
:segment-start:如何选购消毒柜？

几种最常见的消毒柜类型：

台式消毒柜

嵌入式消毒柜

立式消毒柜

消毒刀架

简单便捷
无需安装
无需颜值
更高颜值
容量足
不占空间

空间选择

1. 正在装修：优先选择嵌入式消毒柜，需根据尺寸提前做好槽洞开孔。
2. 阶段刚需：根据空间大小、使用人数，选择不同类型消毒柜

人数  3人左右   4-6人    6人以上

容量  50L    70L-90L    选择更大容量台式消毒柜  台式消毒柜立式消毒柜

消毒方式

1. 红外高温：产生125度以上高温，对餐具进行杀菌
2. 紫外线：通过紫外线灭活细菌来进行杀菌
3. 轻氧：与细菌灭活产生反应后来进行杀菌
4. 组合消毒：上述几种消毒方式相互补充，起到最佳效果（其中紫外线+轻氧消毒效果较为常见）

选购要点

1. 二星级>一星级。一星能够限制大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等普通细菌，而二级能够有效限制除常见的六大细菌以外的异养菌、寄生虫等，消毒更加彻底，对健康更有保障
2. 一定要带烘干功能，餐具浸湿更易滋生细菌
3. 有多种消毒类型需求，建议选择上下分室结构，如上室奶瓶消毒，下室餐具消毒

消毒柜

消毒柜采用挂装式设计，保护母婴健康:segment-end: 
:segment-start:图片中的文字有：Canbo、京东自营、不锈钢板架、厨门蛇纹柜、杀菌率99.99%、开门红、狂欢倒计时即将涨价、三层全二星、价格保11.11、独立三层一体板架、京东价2799元、活动到手1899元、广商建议指导价1899元、至高立减600元、PLUS、折扣上折、直降300、600、1100赠品、晨单送价值11元1日、5年质保、限时抢购、全国联保、上门服务、无忧安装等。:segment-end: 
:segment-start:价格、促销、优惠券、赠品等文本元素。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-晾衣架.html===
:segment-start: 家具日用-生活家具-晾衣架

好的，图片中的文字提取如下：

如何选择晾衣架

晾衣架选购指南

一个人独居？多口之家？怎样实现海量晾晒？

容量+配置

两根晾衣杆

两根晾被杆

多功能母婴横杆

多防风挂衣孔

35KG承重

“我家”可以选择什么类型的晾衣架？

:segment-end:
:segment-start: 单张明款、省下一盆阳台灯、炸灭+风灭+除蚀+单张明款、智能定风灭除蚀

:segment-end:
:segment-start: 想要体验智能不费力晾晒？

便捷无线远控

智能物联：APP控制、语音控制（离线音控、小爱同学天猫精灵、小度）...

抑心使用时噪音过大？

降噪应从源头开始

轨流风机：噪音低，风力强

直流电机，运行稳定，降噪设计

红结环境能否安装？

押顶安装范围广，包括集成顶板、栅拿顶板、石砖板、瓦片、瓦楞、瓦片、瓷砖、砖瓦、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖、砖砖
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-瓷砖.html===
Here are the split paragraphs with the added tags:

1. :segment-start: 瓷砖中的文字是“磷砖样式这样选  简单省事不易错”、 “通体砖”、“抛光砖”、“釉面砖”、“仿古砖”和“马赛克砖”。还有“（砖地均可用）”、“（常用于地面）（砖地均可用）”、“（常用于地面）（砖地均可用）”和“客厅”。:segment-end:

2. :segment-start: 楼房 面积小 地砖常规300mm*300mm 地砖常规300mm*600mm 面积较大 地砖常规400mm*400mm 和600mm*600mm 卫生间 面积小 300mm*300mm 地砖常规400mm*800mm 一般都800mm*800mm或600mm*1200mm为主:segment-end:

3. :segment-start: 瓷砖中的文字是“瓷砖样式这样选  简单省事不易错”。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-嵌入式微蒸.html===
:segment-start: 1.11全球热爱季

Midea
智能生活可以更美的
京东
家用电器
1日活动价不高于6699元
以旧换新立减300

美的照烧
咨询客服赠
0元烧房改造
详询客服

直播间抽
高端洗地机

更多赠品权益左右

:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字有“Casdin凯度”、“中国薸烤专家”、“家电11.11开门红”、“开门红”、“以旧换新享额外优惠”、“4899”、“狠欢俠计时4小时！”、“咨询客服付款高端套锅”、“双热风薸烤炸炖”、“咨询客服享额外惊喜”、“易清洁陶瓷内胆”和“PLUS会员领券”。

:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-洗地机.html===
:segment-start: 
好的，图片中的文字提取如下：

如何选购洗地机？

选择洗地机的优势
洗地机将吸尘、擦地、洗地三大功能集于一体，干湿垃圾都能吸净，日坪小时清洁，10分钟搞定

擦抹
扫帚

最宽
刷带

擦净器
传统洗地机

洗的干不干净一定要考虑多方面参数
是否能将地面污垢清理干净，主要是由洗地机的对地压力、真空度、和擦刷转速、擦水回收率等多方面综合决定

压力
真空度
擦刷转速
擦水回收率
续航不只看电续航，更要结合水续航
续航不只看一次充电的使用时间，还要结合一桶清水使用时间或者对应清洁面积，在保证清洁力的前提下，共同完成。其次清洁桶比例很重要，一桶清水用完才需充水，是最佳状态

自清洁要看擦刷怎么洗、怎么擦
清洁如果擦净了，擦干静置就好了，但要避免洗擦长时间放置在温热环境中，这样容易发生细菌污染环境
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-净水器.html===
:segment-start: 京东优选十佳净水器品牌：沁园
如何选购净水器？
净水器选购指南
选择RO反渗净水器的优势
建议首选RO反渗净水器，超滤过滤的水可能还有水垢，RO净水器就不存在此问题。
超滤
阻隔滤芯
RO反渗
涡旋、膜体、铁锈等大颗粒杂质
铁锈、涡旋、细菌、大分子物质
分子物质
过滤精度可达0.0001微米，过滤精度相当高。
:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字是“沁园TRULIVA”。
:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字有“小白鲸PRO1000G”，“初速2.9升/分钟”，“恒净极滤科技Pro”，“-价同11.11-”，“抢净·高效·持久净”， “直（击）新兴溢物”，“净含量：8L种有害物质”，“活动价不高于”和“前3年滤芯”。
:segment-end:
:segment-start: 京东小鬼方 ; 智慧生活可以更美的 ; O添加 ; 超级新品 ; 家电11.11 ; 11月4日晚点 ; 一付尾款一 ; 立减 ; 抢！尾款前3赠 ; 抢！尾款前3赠 ; 2399 ; ¥ ; 套购至高立减400元 ; 4-200名送PCB滤芯 ; 201-500名送电烤箱 ; 暖单送199元美肤滤芯
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-洗碗机.html===
:segment-start: 为什么选择洗碗机？

洗碗机选购指南
选择洗碗机的四大理由
洗碗机每次运行需要的水量是固定的，不会浪费，比搓手洗更节水
洗碗机需配备专用洗涤剂使用，餐具在烘干后不会留下水渍
几种最常见的洗碗机类型
台式洗碗机
嵌入式洗碗机
独立式洗碗机
可设在合适位置单独摆放
水流控制可选配水龙头
选择洗净餐具更美观
微波炉洗碗机
1.新房装修，选择套数和尺寸，留好位置，提前预埋水电
2.老房改造，如果有消毒柜可直接选择10套左右同尺寸洗碗机，如未预留洗碗机空间可以选择免费刷改服务的产品进行免费橱柜改造进行5S
洗碗机套装的选择
套餐选择看实际需求，想洗95010套起步
10款大容量一次性餐具
米粉4L10
商用盘75L10
马盆刷头
马盆盘簸
一次性纸巾5S
一次性筷子5双
一次性刀叉5双
一次性勺子5双
庇护袋
烘干模式:建议选择自动开门烘干、热风烘干、晶亮烘干
2.一般13套及以上洗碗机有三支及以上数量的嗖嗖涂，水流覆盖餐具更全面，更好洗净餐具背面，高端配置皇冠洗锅涂(五涂涂液)
3.直流无刷电机 (BLDC)优于定频电机，更安静，水流更强劲，排水更干净
4.一级水效的洗碗机，更加省水:segment-end:
:segment-start: SIEMENS, 买即送, 11.11开门红, 灵新立减, 以旧换新, 6990, 300, 叠加PLUS, 变付费3000, PLUS会员享价不高于, 6340, 赠洗碗粉套装, 晨单咨询客服, 返大额E卡, 除菌率, 99.99%, 白色标签上写着“西门子洗碗机, 全国销量NO.1”, 黑色标签上写着“以旧换新立减, 100”。:segment-end:
:segment-start: Midea,6年质保,智能生活可以更美的,咨询客服抢大额优惠券,家电11.11开门红,-嗅峰开抢-以旧换新最高补贴570,活动价不高于:5799,赠单送,赠券3千2,叠加PLUS超级补贴,实付费3000,下单送,洗碗粉套装价值120元,两个月量,叠加PLUS超级补贴,实付费6000,咨询客服享千元橱柜改造,享京东白条12期免息,享国产超值双第:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-晾衣架.html===
:segment-start: 如何选择晾衣机

晾衣机选择指南

一个人独居? 多口之家? 怎样实现海量晾晒?

容量+配置

两根晾衣架

两根晾被架

多功能母婴横架

多防风挂衣孤

35KG承重

家用人数

单身独居

两口之家

三口之家

多口之家:segment-end:
:segment-start: 单图明款、图明+除螨款、省下一瓣阳台灯、基础图明+除螨除螨、风嫩+除螨+图明款、烘嫩+风嫩+除螨+图明款、智能定风嫩除螨

想要体验智能不费力晾晒？
便捷无线远控
智能物联：APP控制、语音控制（离线音控、小爱同学天猫精灵、小度）...
抱怨使用时噪音过大？
降噪应从源头开始
轨流风机：噪音低，风力强
直流电机，运行稳定，降噪设计

红结环境能否安装？
抬顶安装范围广，包括集成顶板、槽取顶板、石膏板、砖瓦、瓷砖、玻璃、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖瓦、瓷砖、砖
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-水槽.html===
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购水槽？

水槽材质怎么选？从优缺点入手按需选！

|石材|(花岗岩、石英石)
优点:款式丰富，质感高级，质地坚硬，易于清洁。
缺点:价格较贵，不耐酸碱，对橱柜承重要求较高。

|陶瓷|
优点:简洁美观，耐磨易洁。
缺点:容易磕碰，易划伤。

304不锈钢
优点:坚固耐用，便于打理，价格实惠。
缺点:易留水垢，易划伤。

201不锈钢
优点:价格便宜，耐酸碱。
缺点:易生锈，易划伤。

总结
追求性价比,优先选有SUS304标志的不锈钢材质。追求高颜值,选花岗石或石英石水槽。不锈钢水槽工艺大PK
美观性 易洁性 耐用性
纳米抗菌层  ★★★★★  ★★★★★  ★★★★★
手工   ★★★★    ★★★★    ★★★★★
一体拉伸     ★★★★    ★★★★    ★★★★★
总结
带有纳米抗菌层的水槽不仅美观易清洁,还具有较好的抗菌性,是目前较为热门的选择,建议大家优先考虑。
单槽实用还是双槽实用?
单槽 空间大,但功能单一,不能同时清洗不同类物品。
双槽 采用分区设计,可以一边洗菜一边洗碗,但通常空间较小,洗大件物品不方便。
综合来看,单槽更实用,因为单槽可通过槽篮配件变成双槽,用法自由灵活,而双槽是固定装置,没法改动。:segment-end:
Here are the split paragraphs with added tags:

1. :segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购水槽？

水槽材质怎么选？从优缺点入手按需选！

|石材|(花岗岩、石英石)
优点:款式丰富，质感高级，质地坚硬，易于清洁。
缺点:价格较贵，不耐酸碱，对橱柜承重要求较高。

|陶瓷|
优点:简洁美观，耐磨易洁。
缺点:容易磕碰，易划伤。

304不锈钢
优点:坚固耐用，便于打理，价格实惠。
缺点:易留水垢，易划伤。

201不锈钢
优点:价格便宜，耐酸碱。
缺点:易生锈，易划伤。

总结
追求性价比,优先选有SUS304标志的不锈钢材质。追求高颜值,选花岗石或石英石水槽。不锈钢水槽工艺大PK
美观性 易洁性 耐用性
纳米抗菌层  ★★★★★  ★★★★★  ★★★★★
手工   ★★★★    ★★★★    ★★★★★
一体拉伸     ★★★★    ★★★★    ★★★★★
总结
带有纳米抗菌层的水槽不仅美观易清洁,还具有较好的抗菌性,是目前较为热门的选择,建议大家优先考虑。
单槽实用还是双槽实用?
单槽 空间大,但功能单一,不能同时清洗不同类物品。
双槽 采用分区设计,可以一边洗菜一边洗碗,但通常空间较小,洗大件物品不方便。
综合来看,单槽更实用,因为单槽可通过槽篮配件变成双槽,用法自由灵活,而双槽是固定装置,没法改动。:segment-end:

2. :segment-start:水槽边缘位于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。
台下水
水槽边缘低于台面，美观耐看，大体清洁省心，但接缝处不好清洁，适用于不锈钢材质水槽安装时需做好固定工作。
平衡式
水槽边缘高于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。
台下水
水槽边缘低于台面，美观耐看，大体清洁省心，但接缝处不好清洁，适用于不锈钢材质水槽安装时需做好固定工作。
平衡式
水槽边缘高于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。:segment-end:

3. :segment-start:好的，图片中的文字提取如下：水槽边缘位于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。
台下水
水槽边缘低于台面，美观耐看，大体清洁省心，但接缝处不好清洁，适用于不锈钢材质水槽安装时需做好固定工作。
平衡式
水槽边缘高于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。
台下水
水槽边缘低于台面，美观耐看，大体清洁省心，但接缝处不好清洁，适用于不锈钢材质水槽安装时需做好固定工作。
平衡式
水槽边缘高于台面上，安装简便，边缘易藏污垢。各种材质水槽均适用。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-流行设计-全屋智能.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve descriptions for the provided images. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs.
:segment-start: 方案设计-流行设计-全屋智能
智能家居系统，是一个融合了自动控制技术、计算机技术、物联网技术，能将家电控制、环境监控、信息管理、影音娱乐等功能集于一身的智慧管家，可以通过声控、面板、魔镜、手机APP等多种方式控制室内照明、窗帘、空调、安防、新风暖通、影音娱乐等设备，并实现本地和远程智能化控制。常见的智能家居功能设备，参考如下：
:segment-end:
:segment-start: A、
智能灯光：利用调光器、控制器以及驱动器等设备，实现灯光的集中控制和多点操作、软启、明暗调节、色彩调节、场景设置、灯光记忆等功能。
B、
传感器：主要是对家居环境中的温度、湿度、声音、室内照明、人员活动、环境等信息自动控制空调、灯光、影音、门窗系统等设备的工作。包括不限于多功能传感器、红外传感器、距离传感器、照度传感器、室外多普勒传感器等，主要是将空间中的信息收集起来传给控制中枢，然后做出相应操作。
C、 环境与温度控制：
环境和温度方面主要是通过温湿度检测、空气质量检测，以此来调控空调、地暖、新风系统，依据你平时调整的参数和环境监测，智能调整到最舒适的状态。
:segment-end:
:segment-start: D、智能电动窗帘控制系统：可以实现窗帘的定时开关、场景控制等高级控制功能。
E、安全防护：智能家居安防系统分为前端探测器、智能家庭控制器、网络信号传输系统、控制中心控制系统等。前端探测器包括门窗磁与红外帘幕、烟雾传感器、燃气检测器、智能门锁、智能摄像头、紧急按钮等设备。你晚上睡觉时或离开家之后，智能系统会自动完成门窗设防。而且，系统检测你离开家后，智慧吸尘机器人和窗户清洁机器人会开始工作。视频监控则能实现室内监控、远程监控，随时掌握家中情况。
:segment-end:
:segment-start: F、智能影音系统：主要是对影音娱乐设备的调控，利用智能遥控器、红外转发器等，对家里的红外家电进行统一操作。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-流行设计-去客厅设计.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve descriptions for the images. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs.
:segment-start: 方案设计-流行设计-去客厅设计
房屋装修，客厅装修的好坏，可以最直观的给人留下印象，所以客厅一直是以门面的地位来进行重点打造。因为它承载了待客、聚会、休闲、娱乐等功能于一体。客厅最传统的配置就是千篇一律的三大件：沙发+茶几+电视机。 :segment-end:
:segment-start: 然而现在的年轻人，对于电视的需求趋近于无，手里抱着手机、平板或者笔记本，所以客厅最主要的“电视机”就成了摆设。客厅的主要职能也在年轻人的眼中也就成了鸡肋， “家里其实根本不需要客厅”的这种想法，逐渐被越来越多人所认可。 :segment-end:
:segment-start: 抛弃华而不实的设计，舍弃繁琐的累赘装修，追求质朴舒适的生活体验。房子是自己在住，根据自己最真实的需求来装修，这就是未来的装修趋势！ :segment-end:
:segment-start: A、什么是去客厅化： “去客厅化”并不是将客厅完全舍弃，而是将客厅的“会客”功能根据自己的需求打造出不一样的活动区域——也可以说是将客厅变得“多功能化”。 :segment-end:
:segment-start: B、去客厅化可以怎样设计？ （1）开放式阅读休闲工作区：爱看书的朋友，可以把原有的客厅区域打造成一个阅读区，一张大板桌、几把椅子，将电视墙部分做成书柜，再合适不过。喝喝茶、读读书，甚至办公、吃饭都可以在这里完成； :segment-end:
:segment-start: （2）观影区：年轻情侣也可以将客厅改造成观影区，安排上投影仪+投影幕布，或者直接投屏在大白墙上，晚上没事窝在客厅看看电影，富有情调之余，这样的布局还很现代化，提升整个客厅的装修档次。 :segment-end:
:segment-start: （3）亲子区：家里有宝宝的完全可以将客厅塑造成孩子的游乐场，给他们创造更欢快的童年氛围。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-座椅.html===
:segment-start: 人体工学椅要购买对腰靠，关注腰柱健康形态
一定要选择好腰靠类型，通过种类辨别
可挤压腰枕
可调节腰靠
腰部，但顶腰感不够。
根据不同人体调整高度，宽度，使用更舒适。
双背分区护腰有效降低腰背压力，顶腰感较强。
可挤压腰靠
四维腰靠
上下前后可调，更好的贴合腰部
S型一体腰靠
根据体型和身姿，自动提供平衡支撑和移动
:segment-end:
:segment-start: 这是一款受到多项国际认证的办公椅，通过这些认证，它确保了产品在品质和安全方面都符合高标准。SGS、BIFMA和TUV都是国际公认的质量认证机构，它们的认证分别代表了全球范围内对产品质量和安全性的权威认可。这款办公椅的设计注重细节，选用了优质的材料和制造工艺。它的金属部件经过严格的质量检测，符合国家标准的金属要求。同时，椅子背部分采用了柔软的材质，能够缓解长时间工作带来的压力。此外，椅子还通过了德国莱茵认证机构的严格测试，确保产品的耐用性和安全性。此款办公椅的设计也考虑到了人体工程学，提供了适宜的坐感。它的靠背和座椅部分采用了柔软的材质，能够缓解长时间工作带来的压力。此外，椅子还具备可调节的功能，可以根据个人需求调整高度和角度，以适应不同的使用场景。总的来说，这款办公椅以其高质量的材料、精致的制造工艺以及人体工程学设计，为用户提供了一个适宜、安全的办公环境。
:segment-end:
:segment-start: 
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-隔音材料.html===
:segment-start: 装修选材-装修选材-隔音材料
一般来说，在空旷的房间里讲话声音会很大，外面装修的噪音也听得很清楚。因为声音的一大特征是“遇到质量较大的物体会反射回来”。在这种空间里声音被光滑的墙壁反射来反射去，声音会被扩大。所以你会发现，一般在空旷的房间里讲话声音会比较大，外面的声音也能听得一清二楚。相较于还未装修过的毛坯房，那种已经装修好的房子声音相对来说会小很多。因为粗糙纹理的墙面，以及柔软的不布艺材质都可以吸收一部分的声音，从而减少噪音污染。家装做隔音处理主要是将室内噪声控制在小范围空间内，或者屏蔽外界噪音不被侵扰，从而提供舒适的家居环境。:segment-end:
:segment-start: 天花隔音
天花/墙顶：最烦的的噪音其实通常都来自楼上。如果没有小孩还好，如果有的话，那时不时的蹦跳声和撕心裂肺的哭叫声，会让你分分钟想冲上去参加他爸妈的混合双打。如果想要增强天花板的隔音效果，最好还是要做吊顶。在选择石膏板时，要选泽厚度达到标准的，还需要在吊顶中加入隔音材料，比如隔音棉、隔音毡、减震器等，隔音效果真的非常惊艳。:segment-end:
:segment-start: 墙体隔音
【未装修】如果还没有进行硬装的家庭，不妨在墙体中加入隔音材料，比如隔音毡或隔音棉。它可以有效降低声音的传播，起到双向隔音的作用。还有些业主会选择铺贴隔音砖，这也是一种不错的方法。而且这些东西都是在墙内安装，不会对家居风格的美观度造成影响。【装修完成】如果装修已经完成，可以在墙上粘贴隔音海绵、隔音板、软包不过这种方法会影响墙体的美观。也可选用壁纸等吸音效果较好的装饰材料，或者文化石之类将墙壁表面弄的粗糙一些，减弱噪声。:segment-end:
:segment-start: 地板隔音
首先，木地板的隔音效果肯定比瓷砖要好，而实木地板又优于其它的地板材质，可以阻挡大部分走动和说话的声音。如果还嫌不够，也可以在客厅和卧室里铺一层可移动厚地毯，既能减弱噪音、降低共振噪音，可降低从地板反射上来的声音，又能起到很好的装饰效果。装修时在地面和天花板都铺上40mm厚的混凝土，再铺地板效果更佳。:segment-end:
:segment-start: 管道隔音
卫生间和厨房都有粗大的污水管道，大多数人在包水管时会忘记防噪处理，住进去就会发现能听到哗哗哗的水声，排水噪声非常响。水管的隔音最有效的方法：先使用阻尼片+水管隔音棉+封墙处理（美观 高效）阻尼片作用：减震隔音。阻尼片叫做减速震片，主要作用是隔音，能另声音变得沉闷，从而起到隔音的作用。水管隔音棉：降低传播的噪音。将传播到另外一面的沉闷的声音再次降低部分分贝。厚度越厚效果越好:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-防水涂料.html===
:segment-start: 如何选购防水涂料
防水涂料选购指南
目前住房渗漏现象日益增多!
随着目前楼房渗水现象的增多，给人们的生活带来了很大的安全隐患，同时也造成不同程度的财产损失。为了改善人们的生活居住环境，东方雨虫防水企业历经几十年，不断研发新型防水产品，改善各种渗水现象。
防水材料清单
主要分为:地下室防水(刚性)、堡墙面防水(刚性)、堡墙地面防水(柔性)、外墙防水(丘石酸)、屋顶防水(推荐顺序:丘石酸>水性毛青>聚氨酯>卷材)、水池防水等几类产品。
:segment-end: :segment-start: 了解家庭防水施工结构层

05墙面砖瓦
加固基层，防止腐蚀/砖瓦
脱层掉皮，出现空鼓

04界面层-水毛拉毛

03防水层-强力粘接

02界面层-固化基层石粉

01渗透基层-乳液树脂渗透

可渗透0.3-0.4mm

如果基层薄透超过2mm，建议做一层水毛波浆层处理，如有疑问可咨询客服:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-空间设计-衣帽间.html===
I'm unable to retrieve valid descriptions for the images. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs.
:segment-start: A、独立式衣帽间对住宅面积要求较高。特点是防尘好，储存空间完整，并提供充裕的更衣空间，要求房间内照明要充足。 :segment-end:
:segment-start: B、嵌入式衣帽间比较节约面积，易清洁。一块面积在4平方米以上的空间，就可以依据这个空间形状，制作几组衣柜门和内部间隔面积大的居室，主卧室与卫浴室之间以衣帽间相连较佳。宽敞卫浴间的家居则可利用入口做一排衣柜，设置大面积穿衣镜延伸视觉。拥有夹层布局，可利用夹层以走廊梯位做一个简单的衣帽间。衣帽间面积不必很大，可以利用搁板、抽屉等存放大量衣物。 :segment-end:
:segment-start: C、步入式衣帽间起源于欧洲，是用于储存衣物和更衣的独立房间，可储存家人的衣物、鞋帽、包囊、饰物、被褥等。除储物柜外，一般还包含梳妆台、更衣镜、取物梯子、烫衣板、衣被架、座椅等设施。理想的衣帽间面积至少在4平方米以上。里面应分挂放区、叠放区、内衣区、鞋袜区和被褥区等专用储藏空间。可以供家人舒适地更衣。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-自来水管.html===
Here are the split paragraphs based on the given requirements:

1. :segment-start: 装修选材-装修选材-自来水管
家用自来水管最好用什么管，水管想必大家都不陌生了，家里每天要用到的水都是通过水管来运输的。所以我们在选择水管的时候，需要知道以下基本常识。:segment-end:

2. :segment-start: 一、常见的家用水管有哪些种类：
（1）PPR管，它的水管与配件是热熔连接的，热熔之后管子和管件连为一体，这种管直接埋入地底或者是墙里，后期漏水破裂的几率非常小。
（2）现在给水系统的水管大约能够分为以下几种：一种是现在较常用的PPR水管。还有铝塑管、PVC-U管、PB管、镀锌管、甚至还有少量的铜管，品种比较多。其中PPR管在市场占有率比较大。:segment-end:

3. :segment-start: PP-R管是一种新型的水管材料，无论是做冷水管材质，还是热水管材质都是可以胜任的。PP-R管输送水长期正常使用工作温度为70℃，短时使用耐高温可达95℃。产品应用范围主要在冷热水管道系统；采暖系统、包括地板、壁板的采暖及辐射采暖系统；纯净水管道系统；中央（集中）空调系统等等. :segment-end:

4. :segment-start: （1）PP-R原料属聚烯烃，其分子仅由碳、氢元素组成，卫生性能可靠。且无化学作用，属绿色建材。
（2）安装方便可靠：采用同质热熔连接，短时间内即可完成一个接头连接，安装方便省时。
（3）保温节能。导热系数为0.24W/m•K，仅为金属管的二百分之一，用于热水管道热损耗极少。
（4）重量轻、比强度高：比重约为钢管的八分之一，耐压力试验强度高，韧性好，耐冲击性能良好。
（5）产品内外壁光滑，流水阻力小，输送流体系统能耗少。
（6）耐热能力高：输送水长期正常使用工作温度为70℃，短时使用耐高温可达95℃。
（7）耐腐蚀，不结垢：可免除管道结垢堵塞和水盆、浴缸黄斑锈迹之状。
（8）使用寿命长。一般质量较好的PP-R管可以用数十年。:segment-end:

5. :segment-start: （1）质轻，搬运装卸便利——密度较小，搬运、装卸、施工方便。
（2）耐腐蚀性优良——具有优异的耐酸、耐碱、耐腐蚀性。
（3）流体阻力小——管材内壁光滑，其粗糙系数仅为0.009，流体阻力小，有效地改善了管网的水力条件，减少了系统运行费用。
（4）机械强度大——管材具有良好的耐压性能，抗冲击性能和抗拉伸强度性能。
（5）施工简易——管道连接施工迅速容易，施工工程费低廉。
（6）造价低廉——价格低，而且运输、施工方便，使用寿命长，因此总体造价低廉。
（7）不影响水质——由溶解试验证实不影响水质，适宜大面积推广应用. :segment-end:

6. :segment-start: PVC-U给水管的用途主要在于民用建筑、工业建筑的室内供水、中水系统；居住小区、厂区埋地给水系统；城市供水管道系统；水处理厂水处理管道系统；海水养殖业；园林灌溉、凿井等工程及其他工业用管. :segment-end:

7. :segment-start: 一般家里使用的都是PP-R管材，正常的规格是4分DN20、6分DN25、1寸DN32。管子尺寸指内径，接头配件尺寸指外径。一般同尺寸的管子和配件是刚好可以搭配使用的. :segment-end:

Please note that the image descriptions were not available, so they are represented by empty paragraphs.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-香薰蜡烛.html===
:segment-start: 如何选购香薰蜡烛？

一分钟教你选

材质>香型>颜值

香薰蜡烛+摆件，燃烧会散发气味，所以材质安全才是第一位。

材质划重点:蜡基+香料

常见的蜡基主要有四种:石蜡、植物蜡、蜂蜡、混合蜡
好的，图片中的文字提取如下：

植物蜡
一般选择大豆蜡和椰子蜡，其中大豆蜡最常用。
对人体无害,是比较不错的选择。

防蚀蜡基中最贵的一款，但它自带净化空气的作用而且特别耐烧，一支能用很久。

混合蜡
价格最便宜的，但它燃烧产生的“烟”对人体有益。如果喜欢，可以摆在家里但不要点燃。

选购要点

选购注意看原料成分介绍性价比选植物蜡(大豆蜡)，高品质选蜂蜡，不推荐石蜡。

成分功效速成班

在确认了香型的基础上，还可以再了解一下常见成分的功效，快速选择适合自己的那款

1.迷失香
2.催情利
3.润肤草

蜡烛、木蜡、燃烧、烟雾、气味、空间、装饰、清新、香气、浊漫、礼物

香科
天然香料
香薰蜡烛多使用植物性香料，即花草果实取的精油。不仅品质较高，而且还有舒缓助眠、释放压力等功效。

人造香料
使用化学产品合成，虽价格便宜，但气味略淡，对健康有一定影响。

图片中的文字是：香薰蜡烛没有特定的使用空间，客厅里、餐桌上、浴室中、卧室旁……它可以出现在家中的任何角落，只要你想，随时可以解锁带有香味的浊漫密码，沉醉在美好的诗意生活中。

还不会用？重点来了！

1使用前
2使用时
3使用后:segment-end:

===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-四件套.html===
:segment-start: 家具日用-日用百货-四件套
如何选购四件套？面料优缺点一览表。
优点：便利耐用；性价比高，柔软亲肤；吸湿蒸湿透气性好；缺点：吸湿透气性差；洗后容易皱和缩水；比普通棉更贵。
优点：天丝（莱赛尔纤维）；真丝；缺点：柔软细致，似真丝，不易起球；亲肤，丝细高级，可裸睡。
优点：睡感偏凉；冬季不太适用，比较贵。:segment-end:
:segment-start: 图片中的文字是“支数与密度怎么选”、“60S”、“40S”、
“纱线细密睡觉可选高性价比”、“纱线中等普通家庭用款”。:segment-end:
:segment-start: 纺织结构仔细看
便利耐用选平纹，性价比高选绵纺，预算充足寻求质感选绒纺
平纹
绵纺
绒纺
优点
耐磨，不易捻，便利
耐磨性略弱，柔软，便利
耐磨性弱于绵纺
缺点
手感偏硬，无毛度，便利
手感和光毛度略优于绵纺
不耐磨，易起毛，贵
工艺决定“颜值”
印花工艺
绣花工艺
提花工艺:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-珐琅锅.html===
:segment-start: 如何选购珐琅锅?

一分钟了解珐琅锅

珐琅锅-铸铁锅+表面珐琅层

珐琅锅的制作工艺

每一口珐琅锅都是独一无二的独一无二。它承借着超高颜值和超强实用性“出圈”，是很多星级大厨的品质优选。

好的，图片中的文字提取如下：

· 圆炉锅

· 海鲜锅

· 经典锅型，利用率高，基本可以适用于所有烹饪方式。

· 经典锅型，利用率高，基本可以适用于所有烹饪方式。

· 深烧锅

· 深炖锅

· 弯形锅底，适合中式炒菜、烧菜，翻炒更轻松。

图片中显示了以下文字：“按人数选择尺寸”、“1-2人”、“2-4人”和“34人以上”。此外，还有一段描述关于选择直径20cm的锅具对于不同人数的建议。接着是关于按喜好选择内壁的颜色，有黑色、白色两种颜色可选。最后，提到了锅底的材质以及适用范围。

图片中的文字有“锅底厚度一句话总结”、“选择4.5-6mm左右的，不要低于4.5mm，这样的珐琅锅才有良好的保温性能。”、“为锅具加分的锅炉设计”、“选购避坎指南”和“尽量选择硬眼、瓢瓣少的，这些都属于小疵病。但珐琅锅都是手工铸造的，所以也不必过于追求完美”。

:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-浴室柜.html===
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：

如何选购浴室柜？

主流浴室柜样式二选一

智能浴室柜|美妆收纳浴室柜

优点

智能感应亮灯、调光，智能除雾

智能洗浴护理、烧杀菌

时间、温度智能显示

常见结构

上镜柜+抽屉柜

下柜+下地柜

安装方式按需选择

·落地式

·挂挂式:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-空间设计-影音室.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve the image descriptions. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs according to your requirements.
:segment-start: A、 位置与大小标准建议在15平-35平，长宽比最好在1：1.25—1：1.4，不能是正方形，声音驻波很难处理。大于35平面积，由于纵深较长，前墙声音会出现衰减，需要高声压，高功率音箱，最好使用号角式音响。最好是密闭式空间，方便后期隔音处理，不会打扰街坊邻居，但在客厅等开放式空间，门窗选择双层玻璃，窗帘选厚一些，白天拉上窗帘不会影响投影机亮度 :segment-end:
:segment-start: B、确定好空间定位主要使用群体：是家里的长辈？或年轻人自己玩？电影表现效果：5.1、7.1环绕效果，或者Dolby atmos、DTS：X、AURO3D等沉浸式3D音效其他功能：KTV娱乐功能、高保真HIFI、主机游戏等 :segment-end:
:segment-start: C、 整体预算确定设计风格：简约、中式、欧式、美式，后期需要图纸配合，强弱电点位，隔音结构，表面处理，专业影音公司安装调试；主要设备：投影机，蓝光DVD，影库服务器，功放，音箱，音箱线等 主要软装家私：表面装饰材料，电动沙发，地毯，声学模块，设备柜等  :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-热水器.html===
:segment-start: 如何选购壁挂炉？
壁挂炉选购指南
壁挂炉是燃气壁挂炉的简称，全称是“燃气壁挂式采暖炉”，是一种以天然气为能源的热水器，具有防冻保护、防漏燃保护、意外燃烧保护、温度过高保护、水浸防卡死等多种安全保护措施。
用途：可供生活用水和家庭取暖需求，需接通燃气，安装在太房/阳台。

几种常见的壁挂炉类型
平衡式
双层排气室，气氛四点室外
安全使用更放心
零冷水
节能减排更放心
壁挂炉挑选要点
根据要点选择
看面积
KW数越大，可支持的采暖面积越大，可同时出热水的用户越多，优选适配功率
看能效
常规炉是二级能效，一级能效即冷凝炉。冷凝炉价格略高，但更节能，后期更省钱，优选一级能效

-看操作方式
共2种--机器面板按键操作、手机APP连接机器。优选APP智能控制，随时随地轻松操作，可实时监控机器状态，个性预设随心沐浴，并可实现机器全面自检

-看安全性能
是否可以安全自检、是否安静防噪，认准专利

-销后质保
·国产常规机质保2年，进口冷冻机质保5年

| 采暖功率 | 采暖面积 | 热水升数 | 同时热水用量 |
|------------|----------|------------|----------------|
| 18KW     | 10L      | 1花浴       |                |
| 24KW     | 13.5L    | 1花浴+1龙头   |              |
| 38KW     | 16.6L    | 2个花浴+1个水龙头 |            |
| 35KW     | 19.6L    | 2个花浴+1个浴缸 |            |
| 注意事项
1. 天然气开通，烟道孔打好，安装位置及尺寸确认好，水路、电路预留好
2、冷藏机需预留排水地漏，辅材配件可自购。如未自备可与安装师傅购买(常规配件:4分/6分PR管理或弯头&阀门、燃气阀、燃气管)
3. 壁挂炉选购新趋势:segment-end:
:segment-start: 图中显示了一些关于水加热器的信息和问题，以及一些建议和回答。
问题包括：
1. 问：无水箱情况下，电热水器需要多久开启一次？
2. 问：有电的情况下，电热水器需要多久开启一次？
3. 问：无水箱时，电热水器需要多长时间关闭一次？
4. 问：电热水器在停电后需要多久再次开启？
5. 问：电热水器内部的水槽对水质有什么影响？
6. 问：电热水器的寿命与使用年限之间的关系是什么？
7. 问：电热水器的安全隐患有哪些？
8. 问：电热水器爆炸的原因及预防措施。
对于这些问题，答案分别是：
1. 无水箱情况下，电热水器开启一次大约需要1-2小时；有电情况下，电热水器开启一次大约需要0.5-1小时。
2. 无水箱时，电热水器关闭一次大约需要1-2小时；有电情况下，电热水器关闭一次大约需要0.5-1小时。
3. 无水箱时，电热水器关闭一次大约需要1-2小时；有电情况下，电热水器关闭一次大约需要0.5-1小时。
4. 电热水器内部的水槽会降低其热效率，缩小其使用年限。
5. 电热水器在使用年限内一般不需要更换，但在使用过程中需要定期检查以确保安全。
6. 电热水器的寿命与使用年限之间的关系是什么？
7. 电热水器的安全隐患主要取决于事故原因和损失程度，但一般来说，制造商和销售商可能会承担一定的责任。
:segment-end:
:segment-start: 文字提取结果为：12期、Haier1000份、双3000W速热、镁免换、前1小时下单、加300京豆、等额8折1000份、赠随机红包、下单赠、下单赠、2299、领峰开抢、899元、499元、只换不修、京东小家电、跨品牌智能互联。
:segment-end:
:segment-start: NAVIEN；庆东纳碧安；倒计时4小时PLUS再减300元；曲单加50元E卡；日常到手价；PLUS到手价；￥9699；8879；享白条；24期免息；逼格PLUS超级补贴；活动时间：11月2日-3日。
:segment-end:
:segment-start: Midea；智慧生活可美的；全免安装约300元；600L大水量；全家接力洗三大场景洗；超薄机身；20点开机10分钟内下单；加300元E卡；（2299-300）；发种草秀赢50E卡；直播下单抢限量加60；红包后到手价等同价；下单赠；家电11.11开门红颜开抢；美的高级空气烘烤锅；收藏加购抢华为手机。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-厨卫电器-集成灶.html===
:segment-start: 如何选购集成灶？
集成灶选购指南
选择集成灶的几大理由
多种厨电功能集成一体，提高烹饪乐趣，更快效率
一体流畅设计，外观大气潮流
尺寸标准化，安装换新更便捷
几种最常见的集成灶类型
集成灶是一种集油烟机、燃气灶、烤箱、烤箱、洗碗机、消毒柜、储物柜等多种功能于一体的厨房集成电路
烟机一体款
烤箱一体款
油烟机+燃气灶+烤箱
油烟机+燃气灶+烤箱独立双灶
油烟机+燃气灶+烤箱独立双灶
选哪神集成形式最好？
核心原则
1. 大原则是按需选购，根据使用频次及习惯，选择最适用于自己的款式
2. 选择知名度高的大品牌产品，服务更有保障
集成灶的挑选要点
1. 风量:选择17-20M²风量为佳
2. 风压:数值越大吸烟强，风压过小会产生油烟倒挂的现象(高层建议风压400PA以上)
3. 气灶模块
目前主流产品款4.2KW-5.0KW之间;
如果喜欢爆炒，最好选择4.5KW以上的产品
2. 面板:黑晶铁化玻璃面板，颜值高，耐高温、耐撞击、易清洗;不锈钢面板更便利
设计形状
1. 置物平台:如果空间较小，可选择带有置物功能和保温功能的集成灶
2. 强形俯吸:如果你更看重重颜值，家里想做开放式厨房的话可优先选强形俯吸,吸烟效果更好
功能模块
1. 集成灶水盒是油烟机、油烟机才会有，分为内置水盒和外置水盒。优先推荐外置水盒，可有效避免开柜门加水，导致食物口感发生变化和不小心烫伤的风险
2. 油烟机精准温度调节也叫1℃调节，是指支持一度一度的温度调节，相比3度5度一调节的更加精准控温
集成灶其他功能
1. 集成灶灶具人性化设计，操作简单，一键开启，无须等待
2. 智能集成灶，节能高效，节能集成灶，享受健康生活:segment-end: 
:segment-start: 火星人集成灶、天尊级沸烟集成灶、咨询客服享优惠、家电11.11开门红、价格、崇峰开抢、直播间下单抢0元购机、抄底价不高于11月1日24点、直播间下单享100元E卡、咨询客服9886200券、下单赠原厂沸烟盘*2、优质购家秀200E卡:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/施工知识-施工知识-施工验收.html===
Here are the split paragraphs based on the given requirements:

:segment-start: 1、水电及隐蔽工程检测：A、冷热水口间距检测 ：花洒冷热水口间距为 150mm，以保证花洒混水器正确安装；B、给水管打压检测 ：给水管打压数值在 0.8Mpa，保压 1 小时，掉压数值小于 0.05Mpa 为合格；C、强电线电阻值检测 ：使用摇表检测绝缘电阻值，数值不小于 0.5ΜΩ 为合格；D、强弱电防干扰检查 ：强弱电管交叉处用锡纸包裹，避免信号干扰。 :segment-end:
:segment-start: 2、地面找平检测：A、地面平整度检测 :用 2m 靠尺检验地面平整度， 偏差不超过 3mm 为合格 。B、地面表层检测 :响鼓锤检查地面无空鼓。 :segment-end:
:segment-start: 3、木工工程检测：A、吊顶石膏板套裁安装检查 ：吊顶 90°拐角处石膏板套裁呈“L 形”以确阴角处不开裂。窗帘盒的制作也是需要这种工艺的。 :segment-end:
:segment-start: 4、油工工程检查：A、粉刷石膏找平检查 ：粉刷石膏找平后，墙面及阴阳角顺直平整 。B、阴阳角安装暗护角检查：粉刷石膏找平时，在所有阴阳角位置安装暗护角。C、墙面平整度检测 ：2m 靠尺和塞尺检查墙面平整度，误差在 3mm 之内为合格。D、阴阳角顺直检测 ：阴阳护角安装后使用 2m 靠尺检测顺直。 :segment-end:
:segment-start: 5、瓦工工程检查A、墙面水泥砂浆找平垂直度检测 ：使用 2m 靠尺检测垂直度，偏差在 3mm 之内为合格 。B、墙面水泥砂浆找平平整度检测 ：使用 2m 靠尺检测表面平整度，偏差在 3mm 之内为合格 。C、卫生间防水检测 ：淋浴区防水高度为 1800mm ，面宽度为左右 1000mm，全卫生间地面要全部刷防水，防水应该刷两遍。非淋浴区墙面防水高度为 300mm，浴室柜下方高度为 1000mm。 防水干燥后进行 24 小时闭水实验，墙体及楼下无渗漏为合格 。D、墙面瓷砖垂直度检测 ：2m 靠尺、塞尺检测立面，偏差在 2mm 之内为合格 。E、 墙面瓷砖平整度检测：2m 靠尺检测表面平整度，偏差在 3mm 之内为合格。  F、 墙面瓷砖阴阳角检测 ：使用 200×200 直角检测尺检测阴阳角方正，偏差在 3mm 之内为合格。G、 墙地面瓷砖空鼓检测:响鼓锤敲击检测块板边角，单块板边角空鼓不超过铺贴数量的 5% 为合格。H、 地面瓷砖平整度检测 :用 2m 靠尺和塞尺检查地面平整度，偏差在 2mm 之内为合格。 :segment-end:
:segment-start: 1、铝扣板吊顶检测 ：铝扣板表面平整，无翘曲、使用 2m 靠尺测量，误差在 2mm 内为合格。表面无损伤伤，接缝均匀、颜色一致。 :segment-end:
:segment-start: 2、内门安装检测：A、门套、门扇、五金检测 ：用盒尺测量门套垂直度误差 2mm 之内为合格。 观察门套、门扇，无损伤、无变形，无色差。塞尺检测厨卫门与地面缝隙 8-12mm，内门与地面距离 5-8mm 为合格。门锁开启灵活，合页牢固。 :segment-end:
:segment-start: 3、台面安装检测A、台面安装平整度检测 ：使用靠尺、塞尺、水平尺检测，台面平偏差在 3mm 之内为合格之内 。B、菜盆与台面密封检查 ：菜盆与台面连接处需用玻璃胶密封处理，玻璃胶要贴合台面。C、橱柜安装(浴室柜)——菜盆给排水检测 ：上水软管、下水软管连接处牢固无渗漏为合格。D、橱柜安装(浴室柜)安全性——抽屉拉篮安装检查 ：抽屉和拉篮，抽拉自如，无阻滞，有限位装置。 :segment-end:
:segment-start: 4、壁纸工程检测：壁纸接缝处检查 ：观察壁纸，应无明显接缝痕迹，无毛刺、图案对应。触摸观察壁纸，表面无褶皱、破损、污染、胶痕等情况出现。（如果没有铺设壁纸，可以省去这个环节） :segment-end:
:segment-start: 5、插座面板检测：A强电插座测试 ：使用相位仪检测插座与线路连接情况，指示灯显示正常为合格。 B插座安装齐平测试 ：水平尺和盒尺测量并列安装的插座，上口齐平，误差小于 0.5mm 为合格。 :segment-end:
:segment-start: 6、配电箱安装检查 ：配电箱牢固，漏电保护与导线符合匹配，标识清晰准确。 :segment-end:
:segment-start: 7、浴室检测：A、马桶检测 ：观察马桶及马桶盖，外观无损伤、色差，安装平稳牢固。冲水灵活，排水通畅，上水无渗漏，马桶底座密封胶均匀严密。 B、卫浴产品给排水测试 ：进行给排水测试，检查上水软管，下水软管，连接牢固。无渗漏，排水通畅为合格。 C、淋浴区排水测试：淋浴区淋水后，排水通畅，无积水，其中地漏的周边的瓷砖要做八字坡，方便加速排水，这也是非常重要的工艺，大家不能忽略的一点。 :segment-end:
:segment-start: 8、地板安装检测A、地板安装——地板表面检测 ：观察木地板，不存在漆面损伤、明显划痕情况， 接缝均匀。 B、地板安装——踢脚线阴阳角检查 ：踢脚线顺直，阴阳角 45°拼接严密、无错台。踢脚线阴角 45°拼接。C、地板安装——地板扣条安装 ：地板断开连接处扣条平直牢固，门关闭后藏于门下，无外露。 :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-净水系统.html===
:segment-start: What is the most important filter? The front filter is installed at the source of water in the home, which can filter the water twice to supply water and the impurities in the pipe. It can also protect the downstream pipeline, water purifier, water heater, washing machine, high-end faucet, and shower. It can also add "hydrochloric acid pyrophosphate" scale inhibition filter element to play a role in scale inhibition for solar water heaters and water heaters. :segment-end:
:segment-start: What is the most important filter? The front filter is installed at the source of water in the home, which can filter the water twice to supply water and the impurities in the pipe. It can also protect the downstream pipeline, water purifier, water heater, washing machine, high-end faucet, and shower. It can also add "hydrochloric acid pyrophosphate" scale inhibition filter element to play a role in scale inhibition for solar water heaters and water heaters. :segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-保温杯.html===
:segment-start:好的，图片中的文字是：如何选择保温杯？

高端值杯型大起底

办公实用款

优选人群：咖啡、茶饮办公族
|迷你咖啡保温杯|
|一键弹簧保温杯|

[详细描述]

仿咖啡杯设计可

吸管可直接放入保温杯中

吸管可直饮

小巧机身

正好够早时间咖啡量:segment-end: 
:segment-start:好的，图片中的文字提取如下：
- [铂丝圈保温杯]
  - 创建简约枴素
  - 不失设计感点翀着装
  - 一键弹簧保温杯
  - 自然木材把手
  - 方便端拿
- [保温杯]
  - 时尚润流款
  - 优雅从容，时尚润流范儿
  - INS极简保温杯
  - 金属元素保温杯
  - 镜面银配色
  - 别具一格个性潮点翀着装:segment-end: 
:segment-start:图片中的文字有：

进口直筒保温杯

轻量手提保温杯

Sol

润流独特型

软硕膜适提手

直筒易清洁

旋钮式易开中瓶

轻巧便携捡

为出行减负

可爱儿童款

优选人群:小朋友、喝水大户

耍趣卡通保温杯

可爱大肚保温杯

有不同种类的内胆质量和其特性的描述。具体来说，有201不锈钢>304不锈钢>316不锈钢三种内胆质量。对于每一种质量，都列出了其是否安全、推荐指数以及一些特殊特性。例如，304不锈钢被标记为不导臭色泽光亮不易生锈，而316不锈钢则被标记为抗氧化更耐高温且不易生锈。此外，图片下方还提供了选择技巧，包括产品说明书的标签等需求全、双重的防漏设计、清洗的便捷性、重量和选小克数的要求。:segment-end: 
:segment-start:保温杯流行新趋势智能温湿度快生活

不只有高颜值，还藏着超多“黑科技”的智能温湿保温杯，现下已成为年轻生一族的新选择。

保温+温度显+便捷，一杯拥有多种功能，实力满足泡茶、冲饮、调奶即时所需。

材质安全是关键

316不锈钢>304不锈钢>陶瓷
201不锈钢千万别选:segment-end: 
:segment-start:图片中显示了关于不同种类的内胆质量和其特性的描述。具体来说，有201不锈钢、304不锈钢、316不锈钢三种内胆质量。对于每一种质量，都列出了其是否安全、推荐指数以及一些特殊特性。例如，304不锈钢被标记为不导臭色泽光亮不易生锈，而316不锈钢则被标记为抗氧化更耐高温且不易生锈。此外，图片下方还提供了选择技巧，包括产品说明书的标签等需求全、双重的防漏设计、清洗的便捷性、重量和选小克数的要求。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/施工知识-施工知识-安全防护.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve the image descriptions. As a result, I will proceed with splitting the text data into paragraphs without the image descriptions.
:segment-start: 开工之前，你要确保暖气、管路拆改完毕，可以正常开展施工。 1）干粉灭火器配置检查 很多人在装修的时候，都没有考虑到安全问题，正确的做法是在每50平米至少配备1个干粉灭火器。每家至少准备4公斤干粉灭火器两个。防患于未然，这也是对工人安全的保障。:segment-end:
:segment-start: 2）临时小便器安装检查 装修房子的时候，你的未来的新家就是工人的办公室，所以配备小便器是刚需。去过很多工地，很多工人没有这个设备，如厕都是在房子的各处解决的，非常不卫生，对你的新家也很不尊重......:segment-end:
:segment-start: 3）下水口保护检查 所有下水管用专用的防堵塞橡胶塞封堵，这么做是防止施工过程中混凝土以及其他杂物落入下水管，造成堵塞。等到安装新品时才可拔下。:segment-end:
:segment-start: 4）成品保护检查 门窗、燃气主管道、水表、配电箱保护盖、地面都要完成贴膜保护，要保证粘贴平整、严密、无遗漏，这样做也为后期的开荒保洁提供了便利。:segment-end:
:segment-start: 5）下水管道降噪处理检查 下水管道包裹隔音棉，是因为卫生间安装的PVC下水管，如果不做消音处理，晚上冲马桶的哗哗声、水龙头的振动声，都会影响到人的睡眠。所以缠绕要均匀一致，不得漏缠，最后用管道胶带封口。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-美缝剂.html===
:segment-start: The text in the image is "Rubbing the surface is also a matter! What are you busy with in the kitchen every day?" 
:segment-end:
:segment-start: No! The tile grout is full and clean, the tile is too injured, and the finger is too injured. The black of the tile is too injured, and it is too injured to point. 
:segment-end:
:segment-start: Why is the housework will let the husband and wife countermeasure

Is it moldy or human mildew, or the mold of the human mildew 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "BlingBling" and "Smooth as porcelain" 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "White water" and "Stone powder" 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "Beautiful grout" and "Bacteria breeding" 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "Environmentally friendly grout" and "Resistant to corrosion" 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "Colorful grout" and "Solid color" 
:segment-end:
:segment-start: The text in the image is "800mm x 800mm" and "150mm x 150mm" 
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-内门.html===
:segment-start: 优选门扇
在建材市场里走一圈，你会听到很多关于门的说法。有人强调材质，说原木门好；有人强调隔音，说采用德国技术的T型门隔音最好；有的人强调安全，并因此推荐你，把家里的门装上西班牙或者美国原装进口的铜锁。
所以别看只是一扇门，一路看下来，你会觉得，里面的门路真挺多。实际上，别人说什么并不重要，你只要明确，室内门选购，最重要的就是耐用、好看、价格、隔音。
:segment-end:
:segment-start: 木门的辨别
1）一摸二看三掂量
用手触摸门的边框、面板、拐角处，是否有无刮擦感，柔和细腻，质量较好的木门选用的油漆比较好，门板的颜色看起来也比较均匀、自然；门板的材料较好，则手感细腻、光滑，整体感觉均匀、美观。
另外门内的填充物一般分为实心的和部分实心的，实心的填充物肯定重，价格也就贵，而部分实心相对轻，价格相对便宜。在预算足够的情况下，可选择外观光滑、结实、具有厚重感的实木门。
2）查隔音
门的隔音功能是衡量门的质量的重要标准。木门的隔音效果取决于门的材料、加工过程中的细节处理。门的隔音性能是通过减少空气流动来实现，因此，门密度越高、重量越沉，隔音效果越好。
门缝大小也会影响隔音效果，门与地面的缝隙一般在5-8mm之间，门与门框的缝隙加起来不要大于6mm，门的上边缝不超过2毫米。缝隙留太大，会影响隔音效果；缝隙留太小，遇到潮湿天气会变形，导致不容易开关的现象。
3)看质检
选购木门的时候，要查看木门有无国家颁布的质量合格证明。除此之外，还应附带材料、结构、质量以及性能方面的详细介绍说明。环保木门必须带有中国环境标志的绿色十环标志。
关于甲醛释放量，国家E1级环保标准，是指甲醛释放量小于1.5MG／L；欧标E0级环保标准，是指甲醛释放量小于0.5MG／L，一般情况下达到E1级环保标准即可在室内使用。
:segment-end:
:segment-start: 木门的分类
1）免漆门
就是不需要油漆的木门，性价比高。多数免漆门是指PVC贴面门。它是将实木复合门或模压门最外面采用PVC贴面真空吸塑加工工艺而成。门套也一样，进行PVC贴面处理。
优点：产品表面免油漆，环保性更强。
缺点：容易受湿度、温度和空气因素影响，造成开裂变形，不易修复。建议不要用在卫生间、厨房等潮湿的地方使用。
2）模压门
是用两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成，经济实惠的选择。而模压门板的制造是采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入黏合剂和石蜡后、在高温下一次模压成型。大部分的模压门产品是空心的——敲上去蹦蹦响，门体很轻。隔音效果也不好。并且不能沾水、磕碰。
优点：机械化生产，成本较低，价格经济。
缺点：款式有限，隔音不好。
3）实木复合门
最多人选择，芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳安板，饰面用实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门稳定性好，不易开裂变形。
优点：不开裂变形、隔音、环保、耐用、易修复，有很强的实木感和手感。
缺点：怕水。
:segment-end:
:segment-start: 实木门
实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经过干燥处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速铣形等工序科学加工而成。实木门选用实木为原材料，如樱桃木、胡桃木、柚木等。因为材料更加的厚重，所以有着很好的隔音效果。原木门中，柚木最贵，其次是花梨、美国红橡、红樱木。
优点：耐腐蚀、无裂纹、隔热保温。具有良好的吸音性，环保性能高。
缺点：如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处易开裂、门芯板收缩。全部是实木制作，阻燃性比较差。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-日用百货-枕头.html===
:segment-start: 如何选择枕头？
枕头选择指南
软管枕?奶胶枕?记忆枕?
枕头睡久了汗水、皮屑会积积在内核里，可水洗可以让枕头更干净。
每个人的睡眠习惯不一样，可调节高度可以使自己的枕头更贴合。
种类
高度
清洁方式
奶胶枕
选择好不可调节
不可洗
记忆枕
选择好不可调节
不可洗
藤麦枕
可调节高度
不可洗
软管枕
可调节高度
可机洗
一夜安心睡眠选择枕头很重要
枕头，不应该枕“头”，而是枕“颈”。:segment-end: 
:segment-start: 枕管枕的分区设计枕头两端有微微的弯曲，能更更好贴合肩膀。在颈被托住的同时，脑壳区是微微下降的。而侧睡时，你的头部正好会翻转到略高一些的侧睡区，填补肩膀和床面之间更大的空间。这样枕管就可以一直保持正常、舒适的姿态。填充的软管像藤麦枕一样是一粒一粒的，有流动性，但不会像藤麦一样涌发酵。是一种类似幼儿奶瓣的食品接触级安全新材料，又健康又干净。软管枕全枕可机洗，让枕头时刻保持干净。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/方案设计-方案设计-居室规划.html===
:segment-start: 
空间是容纳生活的，我们的生活丰富多彩，尽管每个人在居住空间渡过的时间都有不同，但古语讲：“家和万事兴”，这个“家”从空间上理解，指的就是“居住空间”。
:segment-end:
:segment-start: 
对于居住者而言，居住空间不仅是一种功能，更是集装饰与实用于一体。居住空间，就是个性的诠释。
:segment-end:
:segment-start: 
房子就这么大，你想好自己的取舍了嘛？
:segment-end:
:segment-start: 
公共空间、户外石关、石关、家庭室、会客厅、早餐厅、中餐厅、西餐厅、功能空间、中厅、西厅、次卫、客卫、客房、储藏室、主卧室、衣帽间、主卫、书房、儿童房、老人房、爱好空间、影音室、音乐室、练琴房、健身房、宠物家、儿童活动室、酒窖、雪莱、茶室、棋牌室、收藏室、手工室
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/施工知识-施工知识-标准流程.html===
Here are the split paragraphs based on the given data:

1. :segment-start: 1、量房： A、设计师上门测量房屋尺寸，堪称房屋质量； B、与业主沟通装修需求； :segment-end:
2. :segment-start: 2、方案确认： A、量房后绘制平面设计方案，并与业主确认； :segment-end:
3. :segment-start: 3、深化图纸： A、平面方案确认后，基于平面方案进行深化图纸，形成各种施工相关图纸； :segment-end:
4. :segment-start: 4、签约选材： A、签署装修合同； B、确认装修选择用的主材； 5、开工前准备： A、确认开工日期； B、办理物业开工手续； C、确保工地具备施工条件；（预缴水电费、邻居沟通等） :segment-end:
5. :segment-start: 6、开工 A、开工仪式； 7、拆除与改造： A、成品保护； B、全屋拆除； C、新砌墙体； D、建筑垃圾运至小区指定地点；（业主需缴纳外运费用） E、约装修硬装配套商家量尺：（如防盗门、门窗、新风系统、中央空调等） :segment-end:
6. :segment-start: 8、技术交底： A、水电交底：现场沟通所有水电方案； B、施工交底：确认主材、施工等方案；（各配套商家、监理、设计师、管家工长及业主进行联合沟通确认）； 9、水电改造： A、新风、中央空调进场安装； B、水电施工； C、吊顶龙骨安装； D、强电箱、弱电箱改造； E、拆改燃气表； F、暖气片进场改管； G、瓷砖进场； H、隐蔽工程验收； I：地暖厂家进场施工； :segment-end:
7. :segment-start: 10、中期施工： A、 窗户、防盗门进场安装； B、 石膏板吊顶施工； C、 防水施工及闭水试验； D、 瓷砖铺贴、地漏安装； E、 定制家具、木作复尺；（门、橱柜、浴室柜、定制衣柜等） F、 地面找平； G、 墙面施工； :segment-end:
8. :segment-start: 11、中期验收； 12、安装工程 A、 门缝进场施工； B、 暖气片安装； C、 燃气公司改管； D、 热水器安装； E、 吊顶安装； F、 橱柜安装； G、 燃气灶具安装； H、 净水、软水安装； I、 壁纸铺贴； J、 地板安装； K、 定制柜安装； L、 门安装； M、洗浴洁具安装； N、 五金、开关面板安装； O、 窗帘安装； :segment-end:
9. :segment-start: 13、硬装收尾与保洁 A、 不合格及缺陷地方进行整改和维修； B、保洁； C、硬装验收； 14、 软装、家电 A 、成品家具； C、 成品家电； D、  软装配饰； :segment-end:

Please note that the image descriptions were not available, so they are represented by empty paragraphs.
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/硬装配套-硬装配套-中央空调.html===
I'm sorry, but I was unable to retrieve a description for the image. As a result, I will proceed with splitting the raw data into paragraphs without the image description.
:segment-start: 
硬装配套-硬装配套-中央空调
A、安装提示：因为中央空调是隐藏在吊顶内的，所以吊顶下吊至少300mm左右才可以放下内机。如果层高不高的房型，则需要谨慎考虑一下。
:segment-end:
:segment-start: 
B、中央空调核心硬件如何选择：
压缩机：压缩机是中央空调的“心脏”。压缩机的形式有三种，分别是往复式、转子式、涡旋式。如果在品牌和功率相同的情况下，涡旋式是最贵的，其次是转子式，再者是往复式。
变频技术：中央空调的变频技术虽然不是新闻了，但是由于变频和定频在价格上有较大的差异，很多人还是会选择定频。其实，变频空调虽然造价高，但是能耗小。从长期使用上来看，可以节能省电。
:segment-end:
:segment-start: 
C、 单联机与多联机？
多联机，多联机中央空调是用户中央空调的一个类型，俗称”一拖多”，指的是一台室外机通过配管连接两台或两台以上室内机，室外侧采用风冷换热形式、室内侧采用直接蒸发换热形式的一次制冷剂空调系统。
单联机，一般叫一拖一，也就是一台外机带一台内机。
:segment-end:
:segment-start: 
D、该买几P？
买空调的时候，大家都会以“匹”为单位来买空调。“匹”就是空调的功率。一般，1匹=2500W制冷量，可以覆盖约12平方米的面积。目前市场的空调有1p、2P、3P以及5P等。中央空调匹数要买大不买小，不然夏天不够冷，冬天不够热。
:segment-end:
:segment-start: 
单元机常用型号：1P、1.5P 常用于卧室；2P、3P 常用于客餐厅。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-沙发床.html===
:segment-start: 如何选择沙发床?

选择要点要记忆

收缩自如，实用耐看

材料特性要清晰

1面料质感方面

2框架材质方面

3填充材料方面

1棉麻

2纯实木

3榴丝坐感偏硬，海绵坐感适中

4皮革

金属

质感华丽，但适合沙发不适合床

翻身会有异响。

科技布

时尚美观，实用耐看，不易修补，

洗后容易显旧。:segment-end: 

:segment-start: 图片中的文字是：

转换方式

将直立的靠背放倒，即可变为床使用。

挤压时要注意尽量不贴墙放置，并且墙之间的距离应大于靠背的长度，否则每次转换都要再移动沙发。

沙发床所处空间间距应超过沙发床扩展状态下的长度。

附加功能要了解

常见附加功能可挤压、可储物、可充电、靠背多抓可调(可根据自己的需求选择对应的沙发床)

风格样式要对应:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家用电器-日用家电-吊灯.html===
:segment-start: 如何选购吊灯？
热门吊灯种类有哪些？
:segment-end:
:segment-start: 这张图片展示了一个关于吊灯的尺寸和适用范围的信息图表。上方是标题部分，黑色背景上有白色文字写着“选吊灯不应忽视这两方面”，下面是两个黄色圆角矩形，里面分别用黑色字体写着“一、高度方面”和“二、客厅吊灯”。在“一、高度方面”下，有三个黄色的圆形图标，每个图标下方都有对应的内容描述。第一个圆形图标左上角有一个勾选标记，边写着“客厅吊灯”，下面的文字描述为：“最低点与地面的距离不应小于2.2m。”第二个圆形图标右上角有一个勾选标记，边写着“餐厅吊灯”，下面的文字描述为：“最低点与桌面的距离最好约70-80cm范围内。”第三个圆形图标左上角有一个勾选标记，边写着“卧室吊灯”，下面的文字描述为：“最低点与地面的距离最好不超过2m。”第四个圆形图标左上角有一个勾选标记，边写着“卧室床头吊灯”，下面的文字描述为：“最低点与床头柜的距离最好约30-50cm范围内。”在“二、尺寸方面”下，有一个表格，横向代表空间面积（m），纵向代表适配吊灯直径（cm）。表格列出了五种不同大小的空间面积对应的吊灯直径范围。
:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/装修选材-装修选材-粘合材料.html===
I have split the raw data into paragraphs according to your requirements. Here are the segmented paragraphs:

1. :segment-start: 装修选材-装修选材-粘合材料
随着人们生活水平的不断提高，对于家居装修的要求也越来越高，在现代家居装修中，贴墙纸成为了一种越来越常见的现象。更重要的是因为贴墙纸简单方便，能够配合家居装修的整体风格，也是一种绿色环保的装修方式。那么，到底贴墙纸用什么胶水好呢?
在现在的墙纸胶市场上，比较常用的胶水主要有三种，即淀粉胶、桶装胶和糯米胶。在这三种胶水中，贴墙纸用什么胶水才更加的绿色环保呢?在这里，通过一些简单的介绍，让大家能够对此有一些基本的了解。
淀粉胶
淀粉胶又叫淀粉胶粘剂，它是一种以淀粉为主要原材料制成的天然的粘剂，它的原料来源非常广泛，价格也比较低廉。:segment-end:

2. :segment-start: 桶装胶
桶装胶的价格比较昂贵，它的主要来源是通过欧美进口。但是，在产品质量，也就是胶的粘性上来讲，效果要比一般贴墙纸用胶好
糯米胶
糯米胶也就是常说的壁纸胶，是最常用的一种，是一种贴墙纸专用的高效能的粘结剂。它最早是在日本兴起的，而后又传入各地。糯米胶主要以糯米淀粉为原材料进行加工制成，因此粘性更大。
通过对这三种贴墙纸用胶的介绍，可以看出它们的优势和劣势。消费者可以通过它们之间的相互比较，再结合自己个人平时的喜好和消费习惯，选择适合自己家庭装修的贴墙纸用胶哦~:segment-end:

3. :segment-start: 界面剂作为装修辅材，主要用于增强水泥砂浆与墙体粘结强度，避免墙体或地面出现空壳起鼓的现象。
界面剂的作用体现有三方面：
1、添加在混凝土、水泥砂浆等涂刷地面或墙体，有封闭气孔、平衡基质表面吸收性作用，从而保证工程的质量；
2、添加在刮塑材料（腻子粉、石膏粉）中，有防止开裂、起粉作用，确保刮层平整、牢固；
3、添加到瓷砖粘贴砂浆，有提高水泥砂浆柔韧性，增强粘合力。:segment-end:

4. :segment-start: 分为干粉型和乳液型两种，区别在于原料成分的差别，性能方面，乳液型的界面剂有更好的物理及化学稳定性。
1、界面剂型号
确定施工基面和施工方式，根据不同的适应性，选择不同型号的界面剂；
2、环保方面
前面介绍乳液型界面剂有更好的物理及化学稳定性，性能方面会优一些，但还要综合考量添加的其他功能性助剂。
3、价格和品牌
界面剂价格在几十到几百多不等每桶，当然也要考量品牌度，关乎到产品的质量和售后，综合几个因素比对会有想要的产品。:segment-end:
===nextFile===
===docUrl: /Users/ext.zhoukun9/IdeaProjects/decoration-ai/decoration-ai-service/src/main/resources/doc/wiki-html/家具日用-生活家具-沙发.html===
:segment-start: 如何选购沙发？两分钟解锁常见沙发种类

[皮艺沙发]
分真皮和人造皮

分绒、毛、科技布、绣布

预算充足，想要豪华质感选择真皮；

预算有限，喜欢皮面选择人造皮。

[藤竹沙发]
主材分为藤条或竹子

[实木沙发]
分纯实木和板木结合
:segment-end:
:segment-start: 【充气沙发】

面料分为牛津布、PVC和涤纶

充气工具分为脚踏泵、手拉泵、电动泵

想要适合好打理，面料选植绒+PVC;

想要省时省力，充气工具选充电式电动泵。

4步锁定适合入手的沙发

看居室家装风格

沙发风格要与居室整体风格对应，并且应尽量遵守①墙色浅配深色家具;

②墙面颜色不超过3种;

③空间主色调不超过3种;

沙发背景墙长度减1.2m视为沙发最合适的长度。

客厅面积小优先考虑一字型;

面积充足可选L型+单人沙发或U型;

追求个性时尚可选类型沙发。
:segment-end:
:segment-start: 看框架和填充物质

框架分实木和金属，其中松木和金属承重力较强，建议优先考虑。

填充物分海绵、乳胶和羽绒，建议优先考虑高密度海绵，性价比高。

根据特殊需求选择功能性沙发或兼具贵妃或沙发床;

想要按摩放松可选电动多功能沙发。
:segment-end:
===nextFile===