方案设计-流行设计-去客厅设计

    房屋装修，客厅装修的好坏，可以最直观的给人留下印象，所以客厅一直是以门面的地位来进行重点打造。因为它承载了待客、聚会、休闲、娱乐等功能于一体。客厅最传统的配置就是千篇一律的三大件：沙发+茶几+电视机。

然而现在的年轻人，对于电视的需求趋近于无，手里抱着手机、平板或者笔记本，所以客厅最主要的“电视机”就成了摆设。客厅的主要职能也在年轻人的眼中也就成了鸡肋，
    “家里其实根本不需要客厅”的这种想法，逐渐被越来越多人所认可。

    抛弃华而不实的设计，舍弃繁琐的累赘装修，追求质朴舒适的生活体验。房子是自己在住，根据自己最真实的需求来装修，这就是未来的装修趋势！
A、什么是去客厅化：
    “去客厅化”并不是将客厅完全舍弃，而是将客厅的“会客”功能根据自己的需求打造出不一样的活动区域——也可以说是将客厅变得“多功能化”。

B、去客厅化可以怎样设计？
    （1）开放式阅读休闲工作区：爱看书的朋友，可以把原有的客厅区域打造成一个阅读区，一张大板桌、几把椅子，将电视墙部分做成书柜，再合适不过。喝喝茶、读读书，甚至办公、吃饭都可以在这里完成；

    （2）观影区：年轻情侣也可以将客厅改造成观影区，安排上投影仪+投影幕布，或者直接投屏在大白墙上，晚上没事窝在客厅看看电影，富有情调之余，这样的布局还很现代化，提升整个客厅的装修档次。
（3）亲子区：家里有宝宝的完全可以将客厅塑造成孩子的游乐场，给他们创造更欢快的童年氛围。