装修选材-装修选材-油漆涂料

    其实在大部分人的观念里面，环保不环保，依然是乳胶漆最重要的一个指标，想要了解你要购买的这款乳胶漆的环保性能呢，主要要看两个方面：
1.      看外包装，正规产品的包装上会标明执行标准。
2.      看商家出具的检测报告，首先检测时间要在两年内，如果报告上VOC、甲醛和苯系物等有害物质的含量都是未检出，那就没问题。

看检测报告的时候，除了环保性能的指标，还有两个硬性指标需要重点关注，耐洗刷性和对比率。
耐洗刷性反映的乳胶漆漆膜的强度，耐洗刷次数越高质量越好，所以我推荐选检验次数大于6000次的。
对比率决定了这款乳胶漆的遮盖性能，对比率越高，那遮盖率越强，一定要选对比率高于0.95的。一款好的乳胶漆一遍就可以有很好的遮盖，差的乳胶漆就要两遍、三遍、四遍，这个装修成本是不是就上来啦！


在装修的时候一定要多多了解你的空间，你的房子。其实对于居住空间来说，色彩有着非常重要的意义，虽然我们常说大白墙最稳妥不易出错，但还是会有给积极的生活增加一些色彩的欲望。

比如说，我家的儿童房朝北，有些暗，我就会选色调鲜艳的亮色，这样可以提高房间的光亮度。我家主卧朝南且足够宽敞，我就会选择以浅色为主，或者是一些醒目的深色也是不错的选择。
同时还要考虑房间的主要用途。是用来就餐、工作，还是睡觉？可以通过色彩来创造出你想要的情绪来。冷色调色彩能够唤来平静，比如豆蔻青和晴空蓝。充满活力的大漠黄和脏脏粉，可让你精力充沛。

关键的一步来了，一定要记得先选好色卡试色，确保你喜欢的颜色涂刷到墙面上后，看起来跟在情绪板上的效果一样棒。可以在不同的墙面上挂一张着好色的A4纸大小的衬纸，以便在一天不同时段，能清楚看到这些色彩在自然光和人造光的照射下所呈现的实际效果。
