装修选材-装修选材-马桶

    京东装修严选十佳商家推荐：摩恩
摩恩顿厨房卫浴旗舰店
摩恩顿马桶坐便器星空家用大冲力虹吸大管道马桶虹吸式卫生间坐便器 虹吸大冲力¥999京东装修严选十佳商家推荐：浪鲸
浪鲸卫浴旗舰店
浪鲸（SSWW）卫生间坐便器大冲力马桶连体式坐便陶瓷一体成型马桶易洁釉面 【简约大气白】SKCL001A 400¥849浪鲸（SSWW）卫生间坐便器大冲力马桶连体式坐便陶瓷一体成型马桶易洁釉面 【时尚典雅黑】SKCL001B 300坑距¥1159
    浪鲸（SSWW） 卫浴抽水马桶家用坐便器缓降易拆盖板虹吸式座便器静音节水 003A一级水效-300坑距¥1039浪鲸（SSWW）超漩虹吸式家用坐便器防臭节水卫生间二级水效低矮水箱设计 SKCL005A 400坑距¥919﻿卫生间的马桶与我们的日常生活息息相关，选购马桶是一件非常复杂的事情。常见马桶品牌：高仪、汉斯格雅、科勒、TOTO、箭牌、恒洁、惠达、法恩莎、美标等除了看品牌外，一个好的马桶应该看什么呢？NO 1.细腻有光泽用手轻轻抚摸马桶的表面，釉面和坯体的手感都十分细腻，没有凹凸不平，这表明马桶的质量比较好。中低档次的马桶，釉面和坯体会比较粗糙，颜色暗淡，在灯光的照射下会发现有小孔。NO 2：陶瓷的质感高档的坐便器因为烧制时的温度高，达到了全瓷化的要求，所以掂在手上会有沉甸甸的感觉。高温烧制的马桶吸水率很低，因此不容易吸进污水、产生异味。在挑选的时候，可以用手轻轻敲击马桶，如果敲击的声音沙哑，不清脆响亮，那么这样的马桶很可能会有内裂，或是产品没有烧熟。NO 3：作用细致不分内外在挑选的时候，还要用手伸进坐便器的污口处，触摸一下内部是否光滑。坐便器的密封垫应该是橡胶或是发泡塑料制成的，这样的密封垫弹性强，密封性能好。管道的设计是否科学合理对马桶的冲水效果影响很大。一般情况下，在购买马桶前都要先试冲水。管道的设计对马桶冲水能力也有很大的影响。NO 4：最好要配套卫生洁具的三件套要配套，这样可以保证卫生间的基本美观度，另外在质保方面也会省点心。相关的水龙头可以与浴缸龙头、洗面盆龙头配套，品牌一样，款式一致。条件许可的话，毛巾架等也应和龙头同一种类型。
京东装修严选十佳商家推荐：恒洁
恒洁京东自营官方旗舰店
恒洁（HEGII）马桶×京东 国民家居 一级节水坐便器HC0171PT0E（坑距305mm）¥1149恒洁（HEGII）马桶×京东 国民家居 一级节水坐便器HC0171PT0E（坑距305mm）¥1149
    恒洁（HEGII）马桶 三重瞬冲全包设计 轻薄节水坐便器HC0507PT（坑距305mm）¥1399
    恒洁（HEGII）马桶×京东 国民家居 一级水效 节水坐便器HC0506PT（坑距305mm）¥1399
    恒洁（HEGII）马桶 超旋风大冲力 一键3.5L 节水坐便器HC0561DT（坑距305mm）¥1499恒洁（HEGII）马桶 三重瞬冲节水坐便器HC0501PT（坑距305mm）（厂家配送）¥1049
京东装修严选十佳商家推荐：科勒
科勒（KOHLER）家用壁挂式马桶挂墙坐便器水箱嵌入式墙排直冲悬挂式马桶K-25255 旗舰标准水箱+缸体+气动面板¥4567
    科勒厨房卫浴旗舰店
京东装修严选十佳商家推荐：TOTO
TOTO旗舰店
TOTO卫浴 马桶智洁无棱内壁直冲新超漩冲洗冲落式节水静音坐便器 CW802 CW802EB【升级款】 400mm¥2209京东装修严选十佳商家推荐：卡丽厨房
卡丽厨房卫浴旗舰店
    卡丽（KARAT）科勒旗下 卫浴马桶抽水大冲力家用连体虹吸坐便器 节水卫生间坐厕 【阿波罗】科勒经典款 坑距295-395选择305¥1856﻿

    本想着买个智能马桶能享受更舒适的如厕体验，没想到选错让生活变得一团糟。没关系，码好这7个干货，让你选到满意的智能马桶。细节一：要选即热式，储热式为了保持水温，即使没用的时候也在反复加热，既浪费电，还容易滋生细菌不卫生；买即热式的，用的时候瞬间加热，省电卫生。细节二：要选双水路进水，冲厕所的水跟清洗屁屁的水分开，两条通路出水，这样用起来才会更加卫生。细节三：要选虹吸式，直冲式的马桶冲水声音特别大，买虹吸式冲水干净省水又安静，下水的时候强劲有力，选择二级水效更节水哦。细节四：要选IPX4级防水，防水等级太差的话马桶的机芯容易受潮发生事故，高防水等级用起来才安心细节五：提前确定坑距，智能马桶普遍坑距为305-400mm，家里装修的时候要提前预留马桶坑距，家里如果有移位器或存水弯，则不适用虹吸式冲水马桶。细节六：功能不在多，合用才重要，选择有落座润壁的智能马桶，如厕时防止污物粘壁，冲刷更干净，不需要二次清洁；选择有离座自动冲水功能的智能马桶，能避免上完厕所忘记冲水的尴尬。细节七：要选能停电冲水的，家里难免遇到停电的情况，好的智能马桶能在停电情况下通过机械键冲水，保障正常生活。以上满满干货，希望对你有所帮助~京东装修严选十佳商家推荐：摩恩
摩恩顿智能马桶即热式一体式简约风智能坐便器全自动翻盖家用无水压限制智能马桶座便器 【黑边】高配版-自动翻盖/冲水+泡沫盾+紫外线杀菌 【250/300/350/400】坑距下单备注¥3799摩恩顿智能马桶一体式无水压限制全自动马智能坐便器电解水杀菌银离子全自动冲水座便器 枪灰高配-自动翻盖+紫外线杀菌 【250/300/350/400】坑距下单备注¥4099京东装修严选十佳商家推荐：松鲸﻿
松鲸 智能马桶一体机即热式坐便器 无水压限制 自动感应 脚感冲水 座圈加热 2007高配版【即热水温 喷头自洁 离座冲水】¥1849松鲸 智能马桶一体机即热式坐便器 无水压限制 自动感应 脚感冲水 座圈加热 2007旗舰版【自动翻盖 即热水温 离座冲水】¥1949松鲸 智能马桶一体机即热式坐便器 无水压限制 自动感应 脚感冲水 座圈加热 2007至尊版【全自动+语音+泡沫盾无水压限制】¥2049京东装修严选十佳商家推荐：恒洁恒洁京东自营官方旗舰店
恒洁(HEGII)智能马桶一体机Qs2 内置水箱适用低水压虹吸式自动冲水即热电动坐便器HCE827A01（坑距305mm）¥4499
    恒洁(HEGII) 智能马桶Qi50  虹吸式多功能即热烘干自动冲水坐便器HCE835A01(坑距305mm)（厂家配送）¥4099
    恒洁(HEGII)智能马桶坐便器Qx21 低水压新生代虹吸式多功能水净釉面抗菌喷嘴马桶HC0972 HE851A（坑距305mm）¥3299京东装修严选十佳商家推荐：浪鲸浪鲸卫浴旗舰店
浪鲸（SSWW） 卫浴智能马桶无水压一体坐便器双感应智能泡沫盾家用智能坐便器 SKZY007A【高配版】 300mm坑距¥5729浪鲸（SSWW） 卫浴智能马桶无水压一体坐便器双感应智能泡沫盾家用智能坐便器 SKZY009A【标配版】 400mm坑距¥3309浪鲸（SSWW） 卫浴智能马桶零水压家用一体坐便器接触式脚感冲水泡沫盾 智能马桶SKZY008A 【400mm】¥3069京东装修严选十佳商家推荐：TOTOTOTO旗舰店
TOTO马桶 智能马桶智洁无棱内壁节水坐便器即热全功能隐蔽线路智能坐便器 CW802即热系列 CW802+TCF3F460【除菌款】 305坑距¥5079京东装修严选十佳商家推荐：科勒科勒厨房卫浴旗舰店
    科勒（KOHLER） 智能马桶座便器新悦冲洗一体机全自动超感坐便器自动开盖冲便 4026T-2A-0智能座便器-305坑距¥13712京东装修严选十佳商家推荐：京赞京赞卫浴旗舰店
京赞 大白鲸黑鲸W智能马桶全自动无水压限制智能一体机即热坐便器即热式家用电动马桶移位必选款 【黑鲸】高配版-自动翻盖/冲水+紫外线杀菌 【250/300/350/400】坑距下单备注¥3499京赞 星空智能马桶大白鲸黑鲸w智能马桶全自动无水压限制智能一体机泡沫盾坐便器小鲸即热式家用电动马桶 黑边标配-手动翻盖+紫外线杀菌 【250/300/350/400】坑距下单备注¥3499京赞 智能马桶大白鲸黑鲸w马桶一体式无水压限制电动家用全自动即热冲洗烘干抗菌座圈带脚感坐便器 白色标配-手动翻盖+紫外线杀菌 【250/300/350/400】坑距下单备注¥3599﻿
松鲸 智能马桶一体机即热式坐便器 无水压限制 自动感应 脚感冲水 座圈加热 2007标配版【座圈加热 离座冲水 脚感冲水】¥1749