装修选材-装修选材-隔音材料

    一般来说，在空旷的房间里讲话声音会很大，外面装修的噪音也听得很清楚。因为声音的一大特征是“遇到质量较大的物体会反射回来”。在这种空间里声音被光滑的墙壁反射来反射去，声音会被扩大。
所以你会发现，一般在空旷的房间里讲话声音会比较大，外面的声音也能听得一清二楚。
    相较于还未装修过的毛坯房，那种已经装修好的房子声音相对来说会小很多。因为粗糙纹理的墙面，以及柔软的不布艺材质都可以吸收一部分的声音，从而减少噪音污染。
家装做隔音处理主要是将室内噪声控制在小范围空间内，或者屏蔽外界噪音不被侵扰，从而提供舒适的家居环境。
｜天花隔音｜
    天花/墙顶：最烦的的噪音其实通常都来自楼上。如果没有小孩还好，如果有的话，那时不时的蹦跳声和撕心裂肺的哭叫声，会让你分分钟想冲上去参加他爸妈的混合双打。
如果想要增强天花板的隔音效果，最好还是要做吊顶。在选择石膏板时，要选泽厚度达到标准的，还需要在吊顶中加入隔音材料，比如隔音棉、隔音毡、减震器等，隔音效果真的非常惊艳。
｜墙体隔音｜
    【未装修】如果还没有进行硬装的家庭，不妨在墙体中加入隔音材料，比如隔音毡或隔音棉。它可以有效降低声音的传播，起到双向隔音的作用。还有些业主会选择铺贴隔音砖，这也是一种不错的方法。而且这些东西都是在墙内安装，不会对家居风格的美观度造成影响。
【装修完成】如果装修已经完成，可以在墙上粘贴隔音海绵、隔音板、软包不过这种方法会影响墙体的美观。
    也可选用壁纸等吸音效果较好的装饰材料，或者文化石之类将墙壁表面弄的粗糙一些，减弱噪声。
｜地板隔音｜
    首先，木地板的隔音效果肯定比瓷砖要好，而实木地板又优于其它的地板材质，可以阻挡大部分走动和说话的声音。
    如果还嫌不够，也可以在客厅和卧室里铺一层可移动厚地毯，既能减弱噪音、降低共振噪音，可降低从地板反射上来的声音，又能起到很好的装饰效果。
装修时在地面和天花板都铺上40mm厚的混凝土，再铺地板效果更佳。
｜管道隔音｜
    卫生间和厨房都有粗大的污水管道，大多数人在包水管时会忘记防噪处理，住进去就会发现能听到哗哗哗的水声，排水噪声非常响。
水管的隔音最有效的方法：先使用阻尼片+水管隔音棉+封墙处理（美观 高效）
    阻尼片作用：减震隔音。阻尼片叫做减速震片，主要作用是隔音，能另声音变得沉闷，从而起到隔音的作用。
    水管隔音棉：降低传播的噪音。将传播到另外一面的沉闷的声音再次降低部分分贝。厚度越厚效果越好