装修选材-装修选材-内门

    在建材市场里走一圈，你会听到很多关于门的说法。有人强调材质，说原木门好；有人强调隔音，说采用德国技术的T型门隔音最好；有的人强调安全，并因此推荐你，把家里的门装上西班牙或者美国原装进口的铜锁。
所以别看只是一扇门，一路看下来，你会觉得，里面的门路真挺多。实际上，别人说什么并不重要，你只要明确，室内门选购，最重要的就是耐用、好看、价格、隔音。

木门的辨别：1）一摸二看三掂量
用手触摸门的边框、面板、拐角处，是否有无刮擦感，柔和细腻，质量较好的木门选用的油漆比较好，门板的颜色看起来也比较均匀、自然；门板的材料较好，则手感细腻、光滑，整体感觉均匀、美观。
另外门内的填充物一般分为实心的和部分实心的，实心的填充物肯定重，价格也就贵，而部分实心相对轻，价格相对便宜。在预算足够的情况下，可选择外观光滑、结实、具有厚重感的实木门。
2）查隔音门的隔音功能是衡量门的质量的重要标准。木门的隔音效果取决于门的材料、加工过程中的细节处理。门的隔音性能是通过减少空气流动来实现，因此，门密度越高、重量越沉，隔音效果越好。
门缝大小也会影响隔音效果，门与地面的缝隙一般在5-8mm之间，门与门框的缝隙加起来不要大于6mm，门的上边缝不超过2毫米。缝隙留太大，会影响隔音效果；缝隙留太小，遇到潮湿天气会变形，导致不容易开关的现象。
3)看质检选购木门的时候，要查看木门有无国家颁布的质量合格证明。除此之外，还应附带材料、结构、质量以及性能方面的详细介绍说明。环保木门必须带有中国环境标志的绿色十环标志。
关于甲醛释放量，国家E1级环保标准，是指甲醛释放量小于1.5MG／L；欧标E0级环保标准，是指甲醛释放量小于0.5MG／L，一般情况下达到E1级环保标准即可在室内使用。

木门的分类：
    1）免漆门：就是不需要油漆的木门，性价比高。多数免漆门是指PVC贴面门。它是将实木复合门或模压门最外面采用PVC贴面真空吸塑加工工艺而成。门套也一样，进行PVC贴面处理。
优点：产品表面免油漆，环保性更强。
    缺点：容易受湿度、温度和空气因素影响，造成开裂变形，不易修复。建议不要用在卫生间、厨房等潮湿的地方使用。2）模压门：是用两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成，经济实惠的选择。而模压门板的制造是采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入黏合剂和石蜡后、在高温下一次模压成型。大部分的模压门产品是空心的——敲上去蹦蹦响，门体很轻。隔音效果也不好。并且不能沾水、磕碰。
优点：机械化生产，成本较低，价格经济。缺点：款式有限，隔音不好。3）实木复合门：最多人选择，芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳安板，饰面用实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门稳定性好，不易开裂变形。
优点：不开裂变形、隔音、环保、耐用、易修复，有很强的实木感和手感。缺点：怕水。
    4)实木门：实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经过干燥处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速铣形等工序科学加工而成。实木门选用实木为原材料，如樱桃木、胡桃木、柚木等。因为材料更加的厚重，所以有着很好的隔音效果。原木门中，柚木最贵，其次是花梨、美国红橡、红樱木。
优点：耐腐蚀、无裂纹、隔热保温。具有良好的吸音性，环保性能高。
    缺点：如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处易开裂、门芯板收缩。全部是实木制作，阻燃性比较差。