装修选材-装修选材-瓷砖

    瓷砖是我们装修中最常用到的主材之一，但对于瓷砖的分类，没有装修经验的同学可能还是一头雾水。瓷砖的分类之多之繁杂，深入了解非常有必要，以免到时误入雷区。那么瓷砖一共分为多少种？不同砖的优缺点是什么？怎么区分瓷砖的好坏？有什么方法？今天就为大家详细讲解一下。
1）瓷砖的种类瓷砖按照制作工艺及特色可分为抛光砖、玻化砖、釉面砖、仿古砖、通体砖和马赛克等。

A、抛光砖用粘土和石材的粉末经压机压制、再烧制而成，正面和反面色泽一致，不上釉料，烧好后，表面再经过抛光处理，这样正面就很光滑、通透。
优点：经过抛光工艺处理，原本的石材本被打磨的光亮洁净，更加通透有如镜面。使用抛光砖能够让空间看起来更加明亮。
缺点：因为太光滑了所以就不防滑了，而且抛光砖在制作时留下的凹凸气孔会藏污纳垢，造成了表面很容易渗入污染物。
B、玻化砖玻化砖跟抛光砖类似，但是制作要求更高，压机要更好，能够压制更高的密度，同时烧制的温度更高，能够做到全瓷化。
优点：波化砖就是强化的抛光转，表面一般不再需要抛光处理就很亮了，一定程度解决了抛光砖容易脏的问题。
缺点：抛光转和玻化砖因为表面光亮，所以颜值很高，但是色泽单一，不防滑。
    C、釉面砖釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖。主体又分陶土和瓷土两种，陶土烧制出来的背面呈红色，瓷土烧制的背面呈灰白色。
优点：釉面砖表面可以做各种图案和花纹，色彩、图案都更丰富。缺点：热胀冷缩容易产生龟裂，因为表面是釉料，所以耐磨性不如抛光转。
    D、仿古砖仿古砖实质上就是上釉的瓷质砖。仿古砖属于普通瓷砖。优点：具有极强的耐磨性，兼具了防水、防滑、耐腐蚀的特性。做旧的样式，更能凸显标新立异的风格。
缺点：选花色的时候不要选择与家中风格不符的样式、颜色。E、通体砖通体砖是不上釉的瓷砖，正面和反面的材质、色泽一致，有很好的防滑性和耐磨性。我们平常所说的“防滑砖”大部分都是通体砖。通常使用于地面，较少使用于墙面。
优点：物美价廉，坚硬、耐磨、防滑。表面抛光后坚硬度可与石材相比，吸水率低。
    缺点：通体砖虽然耐磨，但其花色比不上釉面砖。F、马赛克砖马赛克砖是由数十块小砖组成的相对大的一块砖。主要分为陶瓷马赛克、大理石马赛克和玻璃马赛克。小巧玲珑、色彩斑斓，适用于室内小面积空间，多在厨房、卫生间使用。
优点：耐磨、抗压力强、不易变色、不易破碎。缺点：缝隙太多，不能够用白水泥填缝，清洁起来相对麻烦。

 G：微晶石瓷砖微晶石在行内称为微晶玻璃陶瓷复合板，是将一层3—5mm的微晶玻璃复合在陶瓷玻化石的表面，经二次烧结后完全融为一体的产品，简单来说，微晶石与其他瓷砖产品的最大区别就在于表面多了一层微晶玻璃。
优点：质感柔和细腻，抗污染性较强。缺点：强度较低、划痕明显。
H、全抛釉瓷砖全抛釉是一种可以在釉面进行抛光工序的一种特殊配方釉。它是施于仿古砖的最后一道釉料，一般为透明面釉或透明凸状花釉。釉面如抛光砖一样光滑亮洁，同时其釉面花色如仿古砖般图案丰富。
优点：花纹华丽、色彩丰富，更能提升家中的明度。缺点：有的时候优点从另一个角度来看就是缺点了，就像全抛釉瓷砖，从居住的安全性考虑（特别是有老人和孩子的家庭），防滑程度不高就是一个缺点了。

2）瓷砖选用什么规格的比较好客厅、餐厅和卧室地面常规尺寸一般选用800*800和600*600这两种尺寸，大客厅目前趋势会选择1200*600，1800*900等大尺寸；厨房、卫生间的地面常规选用300*300的尺寸，墙面选择300*600尺寸，目前墙面趋势会往大选择，如800*400，或往小选择200*100等。厚度从7mm到15mm都有。

3）如何判断瓷砖的好坏A、掂分量
同规格的砖越重越好，因为这意味着密度高，自然会更抗压、耐划。好的瓷砖花纹、图案色泽清晰一致，工艺细腻精致，无明显漏色、错位、断线或深浅不一致现象。
B、听声音判断瓷砖的好坏可以通过听声音，敲击时声音清亮悦耳证明质量不错，如果声音闷沉滞浊那就有待观察了。
C、看色差瓷砖的色差会影响到装修效果，不是同一批次的瓷砖可能会颜色不同，因此要抽样检查，好的瓷砖色差小，颜色均匀平整。
D、滴水试验瓷砖背面滴水，看水散开后浸润的快慢，吸水越慢，说明该瓷砖密度越大；反之，吸水越快，说明密度稀疏，显而易见，前者品质更优。
E、边角直度测试瓷砖表面决定了铺起来的效果是否平整，而瓷砖边角的直度测试，目的就是要看看瓷砖整体铺贴是否整齐，缝隙大小是否一致。拿几块瓷砖铺放到平整的地面上，观察瓷砖与瓷砖的缝隙是否一致，瓷砖的边角是否可以拼凑。如果边角直度不正规的话，铺起来的瓷砖一定是不整齐的。
