装修选材-装修选材-地板

木地板比地砖高大上吗？大家当初选木地板的理由是什么呢？其实木地板也分很多种，选购时也是有讲究的。

1）实木地板实木地板又叫原木地板，是用实木直接加工成的地板，具有天然木材的纹理。从侧面可以看到内外材质一致的。因为是实木加工而成，所以纹理自然，冬暖夏凉，软硬适中、脚感舒服，有光脚丫踩到地上习惯的亲们可以考虑。
实木地板用大自然的原木制作而成，是天然绿色无害的地面建材，辐射和甲醛排放量最低。
2）实木复合地板实木复合地板是由不同树种的板材交错层压而成。保留了实木地板的自然纹理和脚感舒服的特点。同时，相对于实木地板价格适中，耐磨性和稳定性比实木地板有所提高。最重要比实木地板更适合地暖。
不过这类地板难看到内部质量。而且花纹颜色比强化地板变化少，质量一般的地板胶水会是甲醛释放源。
3）强化木地板强化地板一般是由四层材料复合组成，即耐磨层、装饰层、高密度基材层、平衡(防潮)层。
其中的基材层由天然或人造速生林木材粉碎，经纤维结构重组高温高压成型。强度高、耐磨、防腐、防蛀，容易护理，颜色和花纹多，价格非常亲民而且安装很方便。
当然强化木地板硬度比较大，脚感跟实木地板没法比、用到胶水，会有甲醛量释放：厚度比较薄的胶水用的比较少，相对环保。
