装前必知-装前必知-装修预算

    不同的装修模式下，预算报价计费方式确实不尽相同，但整体预算构成按入住标准看，基本上“基础硬装、家具软装、家用电器”的比例为5：3：2，根据业主不同的消费习惯和侧重点，各部分的分配比例差异也较大。

    目前家具软装和家用电器部分，因为客户易于清晰需求及罗列产品，价格也易于查找和估算，所以这两部分做整体预算，相对来说，还是比较容易的。
而硬装部分因为涉及房屋情况、业主需求、设计方案、材料品牌与等级、施工工艺等各方面因素，估算准确相对比较难，但从业主整体数据看，以下标准可进行参考进行硬装总价估算：
1） 简单的装修：（多用于出租或短时自住，够用就好）
    新房：施工（人工+辅材）约300元/平米；主材约500元/平米；老房：施工（人工+辅材）约450元/平米；主材约500元/平米；
    2） 品质的装修：（多用于首套刚需，有一定的品牌与品质需求）
    新房：施工（人工+辅材）约400元/平米；主材约800元/平米；老房：施工（人工+辅材）约600元/平米；主材约800元/平米；
    3） 改善型装修：（多用于改善性需求，对品牌与品质要求较高）
    新房：施工（人工+辅材）约800元/平米；主材约1200元/平米；老房：施工（人工+辅材）约1200元/平米；主材约1200元/平米；
4） 土豪型装修：（根据需求报价）
    *备注：1）基础硬装全改，不含防盗门、窗户、新风系统、中央空调、地暖、暖气片等硬装配套价格。
2）建议低于70平客户，按70平进行估算。
但总体报价方式主要有两种，一种叫清单式报价（就和组装电脑一样，主板、显示器、电源等各多少钱），一种叫套餐式报价。
    1）清单式报价构成如下：序号 项目名称 单位 用量 材料费 人工费 合计 工艺材料及说明
    按上述模板，根据装修项目进行罗列加总后就是报价表了。2）套餐式报价基本构成如下：

    基础套餐价：
    材料个性化费用：（标配材料外需增加的材料费用）
    施工个性化费用：（标配施工工艺外费用）
    税金：（目前行业内大多在合同金额的3.41%）
    管理费：（各公司规则不同，亦有不收的）
    远程费：（根据房屋判断是否在免费服务范围，超出会收费）
3）关于设计费
    大部分套餐型公司设计免费或收取较少的设计费用，而独立设计师、设计工作室（事务所）或非套餐型装修公司，多以平米计价方式收取设计费，根据房屋复杂程度和设计师水平收取。根据国家发布的2019室内设计收费标准，设计收费最低限价标准如下：
普通设计师：100-200元/㎡起 ；主任级设计师：200-500元/㎡起；高级设计师：500-1000元/㎡起； 
    特邀设计师：1000元/㎡起。