装前必知-装前必知-装修风格
简洁和实用是现代简约风格的基本特点，强调功能性设计，线条简约流畅，色彩对比强烈。
    人们装修时总希望在经济、实用、舒适的同时，体现一定的文化品味。而现代简约风格不仅注重居室的实用性，而且还体现出了现代社会生活的精致与个性，符合现代人的生活品位。也符合了人们减轻周围压力，崇尚环保的
    要求，反而设计师的设计功力有更高的要求，即能在简单的装饰中表现出更深的韵味，如文化内涵，性格特点等。
    设计要素：(1)形状：以规则的几何形体为元素，线条多采用直线表现现代功能;
    (2)颜色：多用黑、白、灰等中间色为基调色，通过色块来表现内涵，如澄色等暖色调表现家居的温暖，红、黄、蓝、绿等相对跳跃艳丽的色彩提升感观刺激等；
(3)材质：玻璃、金属材料、钢结构等来拓宽视觉感及表现光与影的和谐。
    适合人群：
    想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。
北欧风格（Nordic
    style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。

设计要素：（1）&nbsp;&nbsp;色彩：以浅色系为主：白色、米色、浅木色等，细小节点可用鲜艳的颜色点缀；（2）&nbsp;&nbsp;家具：原木家具，最大限度保留木材的原始色彩和质感；
（3）&nbsp;&nbsp;配饰：棉麻制品及地毯的应用，起到了原生、暖的氛围烘托。
适合人群：崇尚自然，追求简约生活的朋友。
轻奢生活，是指一种倡导“轻奢华
    新时尚”的生活理念。轻奢只是一种更尊重生活质量的生活方式，与财富多寡、地位高低无关，它代表着对高品质生活细节的追求。
轻奢风特点是轻装修重装饰，整体房屋设计简洁大方，在软装配饰上出彩。体现主人乐于在经济能力许可的情况下，用轻奢侈品，装点自己的生活。

设计要素：（1）轻装修，重装饰；（2）多以高级灰为整体基调。
    （3）材料上，黄铜和金色配饰常常会点缀其中，大量的配件配饰，丝绒，珍贵的木材，大理石和玛瑙。适合人群：
    对生活品质有追求，追求华美却不会产生赘余与奢靡感的新时代年轻人。

    古典、优雅是新中式风格特点。新中式风格包括两方面的基本内容，一是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎;一是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。


    将现代元素和传统元素进行了有机的结合，以现代人的审美需求去营造传统韵味。新中式风格大多数采用对称式的布局，用以营造清幽雅致的生活氛围，在装饰细节上崇尚自然情趣。
设计要素：(1)形状：采用简洁、硬朗的直线条，有些还会采用具有西方工业设计色彩的板式家具
    (2)色彩：仿花梨木和紫檀色为主(3)材质：木质居多，配以现代材料适合人群：
    喜欢古典饰物，却思想开放进步的中青年人
欧式古典风格主要是指西洋古典风格。这种风格强调以华丽的装饰、浓烈的色彩、精美的造型达到雍容华贵的装饰效果。

    欧式客厅顶部喜用大型灯池，并用华丽的枝形吊灯营造气氛。门窗上半部多做成圆弧形，并用带有花纹的石膏线勾边。入厅口处多竖起两根豪华的罗马柱，室内则有真正的壁炉或假的壁炉造型。墙面最好用壁纸，或选用优质乳胶漆，以烘托豪华效果。地面材料以石材或地板为佳。欧式客厅非常需要用家具和软装饰来营造整体效果。但需要注意的是，这类风格的装修，在面积、空间较大的房间内会达到更好的效果。

设计要素：形状：以欧式圆弧形线条勾勒出不同的装饰造型，气势恢宏、典雅大气。
    颜色：空间的色彩配置上，反对过分的色彩渲染，整体以沉稳大气的黄色、暗红偏深色调为主，少量白色糅合、金、银色系，使色彩看起来明亮、大方，使整个空间给人以开放、宽容的非凡气度，让人丝毫不显局促。

    材质：采用仿古地砖、欧式壁纸、大理石、大镜面作装饰，大量运用花环、花束、弓箭及贝壳图案纹样等，强调了稳重、华贵与舒适洛可可风格的总体特征
适合人群：别墅大户的企事业成功领导者，海归人员等。
新古典主义(Neo-Classicism)是指相对于十世纪之前“古典主义”而言的复古风潮，因此才有“新”古典风格的出现。

    新古典主义是十八世纪50年代以后至十九世纪前期，风靡西欧的艺术样式。一方面反对巴洛克风格的极度繁复、炫耀奢华，而重新提倡17世纪古典理性规律的艺术表现，主要强调思考的秩序和明晰性，精神的尊严、宁静，结构的单纯、均衡，及比例的匀称。
设计要素：
    形状：家具的线形变直，不再是圆曲的洛可可样式，装饰以青铜饰面采用扇形、叶板、玫瑰花饰、人面狮身像等，还将家具、石雕等带进了室内陈设和装饰之中;
颜色：运用金色、象牙白等古典常用色来渲染空间氛围，营造出富丽堂皇的效果。
    材质：拉毛粉饰、大理石的运用，使室内装饰更讲究材质的变化和空间的整体性。【适合人群】
    沉稳、有学识的人、海归派等

    说到工业风，第一印象就是它的开放、拒绝修饰，仿佛在向你展示它全部的自己。如工厂车间一般，略显粗糙的铁艺家具，不加修饰的水泥墙，横梁，红砖。水泥元素它无处不在，几乎不加任何修饰地暴露在人们的视野当中。工业风的粗犷、神秘、个人特色十足，看似粗犷，实则却十分细腻，黑白灰营造的雄性、冷静、理性的质感就是工业风，随性不羁即为工业风的设计理念,
    常见LOFT。
设计元素：（1）硬装上保留了建筑原有的状态：水泥墙+裸露天花板，高度地演绎出工业风不羁的特性和粗犷的氛围；
    （2）横梁和管线的外露是工业风室内设计的标志性特征；
    （3）黑白灰色系十分适合工业风，黑色神秘冷峻，白色素雅温和，两者混搭交错可以营造出坚硬、冷静、理性的质感；
适合人群：适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

    在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。

    设计要素：(1)形状：常运用天然木、石、藤、竹等材质质朴的纹理;(2)颜色：绿色植物，青砖白瓦，本色的木材等;
    (3)材质：室内多用焚、织物、石材等天然材料，显示材料的纹理，清新淡雅。
适合人群：
    此风格得到文人雅士的推崇，如教授学者，小资情调白领人员等，特别是英式田园赢得很多女性的喜爱;

    日式风格又称和风、和式,采用木质结构,不尚装饰,简约简洁。其空间意识极强,形成“小、精、巧”的模式。其强调的是自然色彩的沉静和造型线条的简洁，室内的门窗大多简洁透光，家具低矮且不多，给人以宽敞明亮的感觉。

以自然通风、自然采光为原则，装修要遵循“少改动少修饰”
    ，减少隔断的设置，通透大空间主义。材料选择上，更多在一些不注重牢度的“地带”使用类似轻钢龙骨、石膏板等轻质隔墙材料，尽量少用粘土实心砖、射灯、铝合金门窗等。日系家居在植物选择上透着一种优雅的东方哲学，会表现出“空”、“虚无”、“仿佛看见气的流动”，大部分日系家居的植物都是小株的。
设计元素：
    （1）造型以条形格形等简单图形为主，空间不主张造型丰富，甚至尽量减少设计痕迹，家具采用功能性的、低矮的家具,竖向木隔扇，把实用和亲切感作为首要考虑的问题。
（2）以木和棉麻居多，质感强调触摸感；木格拉门、半透明樟子纸和榻榻米等具有浓郁日本民族文化特色的单品，比较常见。
    （3）自然色色调，以原木色为基底，很少出现鲜艳的颜色，多以棕色和米色，白色为主。
适合人群：喜欢自然，喜欢家里有些禅意喜欢宁静的人群;