装前必知-装前必知-装修模式

    京东装修严选十佳商家推荐：百安居
百安居官方旗舰店 百安居全屋环保装套餐合同预付款 装修全包 装修设计效果图 家装装潢公司 老房翻新 旧房改造 现代简约¥1200

    目前市场上存在装修公司、施工队、设计工作室（事务所）、独立设计师等几种业态，而不同业态下形成了不同的装修模式，如全包、半包、清包；

    装修公司多以全包为主，少部分公司提供半包服务；施工队提供半包和清包为主；设计工作室（事务所）、独立设计师多和施工队合作，提供设计+半包服务；
装修公司：装修市场里的主力军，以公司形态存在，内部机构和人员齐全，设计、施工、监理全部涵盖。装修公司目前的发展趋势是整装，即把建材、家电、家具软装都逐步的囊括进来。装修公司提供一站式服务，对业主来说比较省心，业主不需要做攻略，不需要东奔西跑去选建材，
    只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。但相对来说，材料的可选样式、花色和品牌有限。
施工队：装修市场的游击队，找施工队其实就是找包工头。工头有可能是在某装修公司下面工作的，同时自己接一些私活；有部分施工队长期与熟悉设计师或者设计工作室（事务所）进行合作；也有少部分就是长期自己干的，多面向房屋出租简单装修、局部改造，或是自住老房的简单翻新。
少了装修公司的管理费和利润，整体施工成本可能会略低一些，前提是遇到靠谱的工头，但是找到靠谱工头并不容易，足够优质的工头很抢手，一般的工头质量不可控。
一般没有独立公司，多和个人或挂靠的公司签约，保障性较差；基本没有售后保修服务，可能装修收尾之后逐渐就找不到人了。
设计工作室/设计事务所以设计为主导，设计单独收费，一个工作室会有多名具有一定设计能力的设计师，装修模式以设计+半包为主。其中主材部分是业主自己采买，设计工作室（事务所）也可以推荐，有部分合作厂家，施工多推荐合作过的施工队，价格略高，业主也可自行寻找。但自行寻找可能会收取一定的管理费用，毕竟设计会计较复杂合作可能出现。
优点是设计能力强，毕竟靠设计吃饭，可以更好听取和发掘业主的需求，更深入的做出设计方案。缺点是规模相对都比较小，客户总价和利润率会高于装修公司，其对接的施工队伍也有限，相应的接单能力有限，装修进度上也会比装修公司的全包慢一些。
独立设计师业务流程和设计工作室类似。区别在于是个人性质而非公司性质，主做设计服务，部分有合作过的施工队推荐。
能出来自己做独立设计师的，绝对是设计上业务能力出色，起码是对自己设计能力有信心的。但独立设计师的设计费普遍会贵，整体设计方案的造价也会偏高。

A、全包
    大多指硬装全包，指从设计到施工全部由装修公司搞定，装修公司提供主材及辅料且参与整个工程的装修设计及施工交付,业主只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。
优点：1） 相对省时省力省心，责权比较清晰，对于上班一族来说比较方便。2）
    装企方对装修材料的估算较为准确，他们在“量体裁衣”时，做到“物尽其用”，降低材料消耗，因为这样节约下来的，是提高自己利润的途径之一；
3）
    装企对各种装饰建材较为内行，尤其对它们的特性、材质、规格等有一定的识别能力，因而能有效地把握产品质量，也为今后的施工保修提供了方便。
4） 设计、施工、选材都由同一间公司代劳，最终出来的效果也会更完整，风格更统一。缺点：
    1）在装修行业中，从业公司和人员良莠不齐，识别挑选起来比较不容易，推荐优先选择正规的、规模大的品牌性公司。
    2）相对于建材市场，装修公司全包的材料在品牌、样式等选择丰富度上可能偏弱一些；毕竟丰富度就会失去采购量，采购价就没了优势，而选择性过少，客户挑选不到合适产品，所以大多数装企材料的选择性相对丰富，对于个别的产品诉求可能需要客户委曲求全或自行购买解决；
适合人群：1） 平时很忙，难抽出时间的上班族；2） 对装修了解较少，也不想过度操心；
    B、半包
    介于清包和全包之间的一种装修模式。装修公司负责施工设计和辅料采购,主材由业主采购。虽说会比清包省心一点，但还是要花不少时间去跑建材市场。
优点：主要部分掌握了主动权可以根据自己的喜好、消费习惯选择合适的主材。
    缺点：
    需要做大量功课，补充产品知识，但还是很难辨别；需要大量时间和精力去跑建材市场做采购；需要有一定的议价能力；需要大量的精力协调运输、算量等工作；
适合人群有一定的装修知识储备的、有些空余时间的人群；C、清包&nbsp;
    清包也叫包清工,是指业主自行购买辅料及主材, 找装修队来施工的一种承包方式。 简单来说,就是装修要用到的所有材料都要业主自己去购买,
    大到主材，小到一颗螺丝钉都要自个买，装修只负责施工。优点：
    省钱，所有的装修材料都自己采购、把控，放心。缺点：
    投入时间多，费脑，因为很多事情都要自己操心。适合人群：
    装修专业知识储备丰富的人群，对所有材料性能、价格及用量都十分了解，且时间和精力必须充足；自备交通工具，出行便利，随时响应工人师傅的材料诉求；