:segment: 
方案设计-流行设计-开放式厨房
A、 开放式厨房的优点（1）  开放式厨房空间大：
    开放式厨房是把餐桌、厨房连在一起形成的一个开放式的就餐空间，餐柜一体，就不需要在；另一个空间装修餐桌，占用空间啦，很大程度的提高了空间的利用率，空间大的厨房，可以同时满足烹饪、就餐等多种需求，充分利用空间。
（2）  开放式厨房互动性强
    开放式厨房它是一个比较好的设计，它完全是开放式的没隔断遮挡的，在家庭中互动性强，比如说自己家有小孩时，就可以把小孩放在餐桌附近，在自己的视线范围内，自己放心，小孩也开心。
（3）  视觉效果上更美观。
    开放式厨房的隔断很少，节省了一些空间，让厨房看起来开阔明朗。东西少的环境一般都会有一些提亮空间视觉效果的感觉，所以有时候干净整洁的空间会让人舒心。并且开放式厨房的装修风格都是与客厅整体风格相统一，更美观哦。

:segment:
（4）  开放式厨房通风性能强
    开放式空间可能就连接着我们的客厅，在我们感到闷热时开个空调也可以吹到在做饭的人，并且空间大，在里面也不会感到闷热，让做饭的人在劳动中也能享受生活，在夏天还可以有效避免中暑哦。
（5）  开放式厨房可以节省空间
    在小户型房子里，特别是狭长的小户型房子里，开放式厨房弱化了厨房餐厅客厅这三点，把它们相结合起来，节省了室内空间，视觉效果也要比隔出客厅和厨房的要好。

:segment:
B、 开放式厨房的缺点（1）隐私性差
    开放式厨房是客厅与餐厅餐桌连在一起的开放式空间，所以你在厨房里干什么都会被看到，且厨房里的杂物脏物也要经常打理，不然的话会影响室内的整体美感，所以隐私性较差。
（2）  墙面、家具容易被油烟侵蚀。开放式厨房的开放性决定了它不能把油烟封闭在厨房里，在做饭时如果不选一个好的油烟机吸油，那么油烟就会飘到自己的家具、墙面上，时间久了油烟就会侵蚀我们的墙面，影响美观。
（3）  开放式厨房难以统一三个区域的装修风格。在开放式厨房的装修上，要把厨房、餐厅、客厅的装修风格统一那是有一点难度的，开放式厨房的极具美观既是缺点也是优点。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-淋浴花洒

京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839

京东严选十佳商家推荐：京赞京赞卫浴旗舰店
京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【枪灰色】¥1699
京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【雅白色】¥1699
京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【耀黑色】¥1699

京东严选十佳商家推荐：浪鲸浪鲸卫浴旗舰店
浪鲸（SSWW） 花洒淋浴花洒套装置物花洒沐浴龙头易洁喷枪喷头增压花洒套装 SKQM016A-WH4-1¥919
浪鲸（SSWW） 钢琴按键出水花洒套装淋浴花洒组合精铜花洒自洁顶喷隐藏下出水 钢琴四功SKQM010A-CP4-1¥1119
浪鲸（SSWW） 卫浴淋浴花洒套装钢琴按键淋浴花洒家用卫生间雅白置物花洒 【数显恒温四功能¥1549

京东严选十佳商家推荐：箭牌箭牌厨卫旗舰店
箭牌（ARROW） 淋浴花洒套装 恒温花洒全套 增压喷头精铜龙头 钢琴按键式J10 【钢琴白】按键切换出水-冷热款¥1699

京东严选十佳商家推荐：科勒科勒厨房卫浴旗舰店
科勒（KOHLER） 恒温花洒可升降淋浴器花洒套装齐乐三出水恒温淋浴柱 【店铺优选旗舰款】21088T-B9-CP¥2260

京东严选十佳商家推荐：汉斯格汉斯格雅官方旗舰店
汉斯格雅（Hansgrohe） 德国原装双飞雨300mm顶喷恒温淋浴管花洒套装 大顶喷恒温龙头杆长1m¥7999
汉斯格雅（Hansgrohe） 双飞雨恒温花洒240超大顶喷带下出水龙头淋浴管套装多功能淋浴器 旗舰升级款：26777手持升级境雨¥4952

京东严选十佳商家推荐：欧琳欧琳官方旗舰店
欧琳（OULIN） 淋浴花洒套装花洒三件套花洒全套增压花洒全铜主体增压顶喷花洒 CH305S三出水套装¥559
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-枕头
枕头是家居生活中常见的日用品，用于支撑头部以保持舒适的睡姿。不同材质和款式的枕头适用于不同的睡眠习惯和健康需求。选择合适的枕头对于保护颈椎和改善睡眠质量至关重要。在家具日用品类中，枕头作为日用百货的一种，受到了广泛的关注和需求。
===nextFile===
:segment:
硬装配套-硬装配套-断桥铝窗户
A、断桥铝就是在铝型材中间穿入隔热条，将铝型材断开形成断桥，有效阻止热量的传导。通过这样的工艺制成的门窗框扇再配装上中空玻璃、五金件、隐形纱窗、玻璃胶、发泡胶、密封条等就是我们常说的“断桥铝门窗”。断桥铝门窗是由五个构件组成：铝型材、玻璃、隔热条、密封胶条、五金件。

B、选择“断桥铝”的五个理由①
    降低热量传导：采用隔热断桥铝合金型材和中空玻璃结构，其热传导系数为1.8～3.5W/m2·k大大低于普通铝合金型材140～170W/m2·k；有效降低了通过门窗传导的热量传导。②
    保温效果好：冬天带有隔热条的窗框能够减少1/3的通过窗框散失的热量；夏天在有空调的情况下，带有隔热条的窗框能够更多地减少温度流失。③
    降音减躁：采用厚度不同的中空玻璃结构和隔热断桥铝型材空腔结构，能够有效降低声波共振效应，阻止声音传递，至少降低噪音30dB以上。

C、 主要部件：
    窗框:也就是型材。铝矿采出来的都是先熔成纯铝锭,铝锭再熔化,加入其他金属,制成铝合金棒，然后再用型材机拉成各种型材，型材再加工成窗框。买窗户的时候我们经常会听到60、65、70这样的数字，这其实是指窗框的宽度，60指的是窗框型材含隔热条宽60mm，65指65mm，依此类推。60型材的壁厚≥1.4mm,不足1.4属于达不到国家标准;65的一般和60的一样,只是隔热条

D、价格参考：适合中产家庭、品质不错的断桥铝窗户大概1000元/㎡左右(包含70型材、顶级五金、测量、安装及各种辅料)。
===nextFile===
:segment: 硬装配套-硬装配套-开关插座

在进行硬装配套时，开关插座的选择和布局是非常重要的一环。首先需要考虑的是各个房间的功能和使用需求，例如客厅、卧室、厨房等不同空间的插座布局会有所不同。其次，还需要考虑插座的种类和规格，以满足家庭日常用电的需求。最后，合理的插座位置和数量也需要根据家居布局和家电使用习惯来进行规划，以便提供便利的用电环境。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-座椅。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-吊灯
吊灯是家居装饰中常见的一种照明设备，通常悬挂在天花板上。它不仅可以提供光线，还可以作为室内装饰的一部分，起到美化空间的作用。吊灯的种类繁多，包括现代风格、欧式风格、中式风格等，可以根据个人喜好和家居风格进行选择。在家用电器中，吊灯是日常生活中不可或缺的一部分，为家居环境增添了舒适和温馨的氛围。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-布艺清洁机。布艺清洁机是一种专门用于清洁家居布艺家具的家用电器，它可以有效去除沙发、地毯、窗帘等布艺表面的灰尘、污渍和异味，让家居环境更加清洁舒适。布艺清洁机通常采用吸尘和除螨的方式进行清洁，能够有效改善家居空气质量，对家庭成员的健康有益。同时，布艺清洁机也是日用家电中的一种，为家庭清洁提供了便利和高效的解决方案。

:segment: 家用电器-日用家电-布艺清洁机。在选择布艺清洁机时，消费者可以根据自己家居布艺的材质、面积和清洁需求来进行选择。一般来说，布艺清洁机的功率、吸尘效果、除螨效果以及噪音等因素都是需要考虑的因素。此外，一些布艺清洁机还具备多功能清洁、消毒杀菌等特点，可以根据个人需求选择适合的产品。

:segment: 家用电器-日用家电-布艺清洁机。总的来说，布艺清洁机作为家用电器的一种，为家庭清洁提供了便利和高效的解决方案，能够有效改善家居环境，提升家庭成员的生活质量。在日常使用中，用户需要按照产品说明书正确操作，并定期清洁和维护布艺清洁机，以保证其清洁效果和使用寿命。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-床垫
家具日用-生活家具-床垫
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-净水器

京东优选十佳净水器品牌：沁园
沁园京东自营旗舰店
    沁园（TRULIVA）小白鲸pro大通量1000G家用净水器4年RO反渗透厨下直饮2.9L/分钟  UR-S51048i¥4499

:segment: 京东优选十佳净水器品牌：美的美的京东自营官方旗舰店
美的（Midea）白泽1000G pro家用净水器 5年RO反渗透直饮 厨下式净水机 升级触控屏 定量取水 双出水纯水机¥4099
===nextFile===
:segment: 不同的装修模式下，预算报价计费方式确实不尽相同，但整体预算构成按入住标准看，基本上“基础硬装、家具软装、家用电器”的比例为5：3：2，根据业主不同的消费习惯和侧重点，各部分的分配比例差异也较大。

:segment: 目前家具软装和家用电器部分，因为客户易于清晰需求及罗列产品，价格也易于查找和估算，所以这两部分做整体预算，相对来说，还是比较容易的。而硬装部分因为涉及房屋情况、业主需求、设计方案、材料品牌与等级、施工工艺等各方面因素，估算准确相对比较难，但从业主整体数据看，以下标准可进行参考进行硬装总价估算：
1） 简单的装修：（多用于出租或短时自住，够用就好）
    新房：施工（人工+辅材）约300元/平米；主材约500元/平米；老房：施工（人工+辅材）约450元/平米；主材约500元/平米；
    2） 品质的装修：（多用于首套刚需，有一定的品牌与品质需求）
    新房：施工（人工+辅材）约400元/平米；主材约800元/平米；老房：施工（人工+辅材）约600元/平米；主材约800元/平米；
    3） 改善型装修：（多用于改善性需求，对品牌与品质要求较高）
    新房：施工（人工+辅材）约800元/平米；主材约1200元/平米；老房：施工（人工+辅材）约1200元/平米；主材约1200元/平米；
4） 土豪型装修：（根据需求报价）
    *备注：1）基础硬装全改，不含防盗门、窗户、新风系统、中央空调、地暖、暖气片等硬装配套价格。
2）建议低于70平客户，按70平进行估算。
===nextFile===
:segment: 方案设计-流行设计-全屋智能
智能家居系统，是一个融合了自动控制技术、计算机技术、物联网技术，能将家电控制、环境监控、信息管理、影音娱乐等功能集于一身的智慧管家，可以通过声控、面板、魔镜、手机APP等多种方式控制室内照明、窗帘、空调、安防、新风暖通、影音娱乐等设备，并实现本地和远程智能化控制。

A、智能灯光：利用调光器、控制器以及驱动器等设备，实现灯光的集中控制和多点操作、软启、明暗调节、色彩调节、场景设置、灯光记忆等功能。

B、传感器：主要是对家居环境中的温度、湿度、声音、室内照明、人员活动、环境等信息自动控制空调、灯光、影音、门窗系统等设备的工作。包括不限于多功能传感器、红外传感器、距离传感器、照度传感器、室外多普勒传感器等，主要是将空间中的信息收集起来传给控制中枢，然后做出相应操作。

C、环境与温度控制：环境和温度方面主要是通过温湿度检测、空气质量检测，以此来调控空调、地暖、新风系统，依据你平时调整的参数和环境监测，智能调整到最舒适的状态。
===nextFile===
:segment:
方案设计-方案设计-户型改造
一个户型会有不同的改法，不要为了改而改，需要和业主深入沟通了需求，生活方式，家庭人口，生活习惯而去改，不在客户需求上去改户型，那是毫无意义的。

:segment:
A、户型改造的原则：
(1)　户型改造应该遵循“功能第一、形式第二”。从根本上来讲，户型改造的原则其实也很简单：在不改动房屋承重结构的基础上，增强空间功能性与舒适性的结合。比如，原有房屋的客厅小，卧室大，可以将卧室隔墙内缩，从而放大客厅面积;原有房屋的过道长而窄，可以通过改变原有功能空间的办法，将过道消除，从而满足人的居住舒适性的需求。
(2)　户型改造应该以自己的需求和喜好为出发点，只有适合自己的才是最好的!所以，业主可以在改造前，自己动手在平面上规划一下户型的布置，看看哪些地方是可以通过增减、变换的方式来改变现有状况的。有条件的业主，最好能够请设计师参与到户型改造中来，毕竟专业的知识能够带给家居空间更为合理的效果。

:segment:
B、户型改造的优先顺序
(1)功能分区为首。对于户型改造来说，其首先需要满足的是人们的居住性功能需求，这个时候，我们就可以利用隔断来增加空间，从而达到功能分区的目的。
(2)采光通风改善在后。对于户型改造来说，在满足了功能分区需要之后，我们就需要考虑房间的采光了。可以说采光的改善是健康生活的最基本因素。一个人长期居住在密不透风、暗无天日的房子里面，再健康的入也会变成病人。
(3)风格优化最后。每个人都想有一个漂亮的家，但是我们必须首先要满足家人居住的需求之后，才有可能考虑风格改造的问题。

:segment:
C、不同空间的户型改造
(1)客厅的改造。客厅改造两个原则：一是独立性，二是空间效率。许多户型的客厅只是起到了“过厅”的角色，根本无法满足现代人们的生活要求。对这类情况，最好都要加以改造。如果是成员较多的家庭，客厅面积就要稍微大一些，大约在25平米左右;如果是家庭成员较少的年轻人，因为客厅的使用率不高，则可以相对小一些。无论哪种改变，客厅的独立性都必须具备，而且最好与卧室、卫浴间的分隔明显一些。
(2)卧室的改造。一般来说主卧室的宽度不应小于3.6m，面积在14～17平米左右，次卧室的面宽不应小于3m，面积在10～13平米左右。其次，应注意卧室的私密性，和客厅之间最好有空间过渡，直接朝向客厅开门也应避免对视。卧室与卫生间之间不应该设计成错层。
(3)厨房的改造。对于目前国内一些政策性住房而言，其厨房面积较小，但厨房四周的墙壁很多都属于承重墙，不能拆改。对此，厨房的空间改造要么可以选择改换厨房空间，要么在后期装修上多下工夫，比如利用镜面、选择更为简洁的现代家具等。现在比较流行的一种做法是将厨房改造成开放式或者半开放式，通过减少厨房的封闭性来达到增大空间感的效果。

:segment:
D、户型改造的注意事项
(1)千万不能拆除承重墙。户型改造，安全应该放在首位。如果在不知情的情况下拆除承重墙，就有可能导致安全事故的发生，因此我们在拆迁之前，一定要找出房屋结构图，确定哪些是承重墙，哪些是不能拆除的。
(2)少做无用功，我们在改造户型的时候，必须是在基于合理设计的前提下去改造。不应该没有设计好就去改造，这样只会越改越乱。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-吸顶灯

吸顶灯是家庭照明中常见的一种灯具，通常安装在居室的天花板上。它的设计简洁大方，能够有效地照亮房间，并且不占据空间。吸顶灯的种类繁多，包括各种风格和尺寸，可以满足不同家庭的装饰需求。

吸顶灯的光源也多样化，有白炽灯、节能灯、LED 灯等选择。随着科技的发展，LED 吸顶灯逐渐成为主流，因为它具有节能、环保、寿命长等优点。同时，LED 吸顶灯还可以根据需要调节亮度和色温，为家居环境营造出更加舒适的氛围。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-美容仪

美容仪是一种家用电器，通常用于日常美容护理。它可以包括各种功能，如清洁、按摩、护肤等，旨在帮助用户保持肌肤健康和美丽。美容仪的种类繁多，包括洁面仪、导入导出仪、射频仪等，每种都有特定的使用方法和效果。在选择美容仪时，消费者需要根据个人肤质和需求进行合理的选择，以达到最佳的护肤效果。
===nextFile===
:segment: 木地板比地砖高大上吗？大家当初选木地板的理由是什么呢？其实木地板也分很多种，选购时也是有讲究的。

1）实木地板实木地板又叫原木地板，是用实木直接加工成的地板，具有天然木材的纹理。从侧面可以看到内外材质一致的。因为是实木加工而成，所以纹理自然，冬暖夏凉，软硬适中、脚感舒服，有光脚丫踩到地上习惯的亲们可以考虑。实木地板用大自然的原木制作而成，是天然绿色无害的地面建材，辐射和甲醛排放量最低。

2）实木复合地板实木复合地板是由不同树种的板材交错层压而成。保留了实木地板的自然纹理和脚感舒服的特点。同时，相对于实木地板价格适中，耐磨性和稳定性比实木地板有所提高。最重要比实木地板更适合地暖。不过这类地板难看到内部质量。而且花纹颜色比强化地板变化少，质量一般的地板胶水会是甲醛释放源。

3）强化木地板强化地板一般是由四层材料复合组成，即耐磨层、装饰层、高密度基材层、平衡(防潮)层。其中的基材层由天然或人造速生林木材粉碎，经纤维结构重组高温高压成型。强度高、耐磨、防腐、防蛀，容易护理，颜色和花纹多，价格非常亲民而且安装很方便。当然强化木地板硬度比较大，脚感跟实木地板没法比、用到胶水，会有甲醛量释放：厚度比较薄的胶水用的比较少，相对环保。
===nextFile===
:segment:
硬装配套-硬装配套-新风系统
随着现代工业社会的发展，空气污染日益严重，大气中的悬浮污染物和悬浮颗粒数量日渐增多。大气污染己经严重威胁到老百姓的生存空间。所以，随着人们对生活质量要求的提高，越来越多的业主通过选择住宅新风系统来改善室内空气的品质，从而提高自己的生活质量。

:segment:
新风系统的主要优缺点：A、新风系统的优点（1）提供新鲜空气。一年365天，每天24小时源源不断为室内提供新鲜空气，不用开窗也能享受大自然的新鲜空气，满足人体的健康需求。 （2）驱除有害气体。有效驱除油烟异味、CO2、香烟味、细菌、病毒等各种不健康或有害气体。（3）防霉除异味。将室内潮湿污浊空气排出，根除异味，防止发霉和滋生细菌，有利于延长建筑及家具的使用寿命。（4）减少噪音污染。无需忍受开窗带来的纷扰，使室内更安静更舒适。（5）防尘。避免开窗带来大量的灰尘，有效过滤室外空气，保证进入室内的空气洁净。B、新风系统的缺点 （1）损耗室内冷(热)量。新风系统通过不断排气送风来清洁室内空调，夏季同时使用空调时会对室内冷气造成一定损耗，冬季亦然。不过全热交换器(新风系统的一种)可以减少室内能量损耗，非常节能。

:segment:
（2）有一定的费用。购买新风系统的价格跟多个因素有关，价格便宜的，性能差，耗能多，舒适度不够。而好点的新风系统，费用投入相对多点。 （3）需要定期更换过滤网。新风系统如果不及时清理过滤网，很可能成为室内的污染源，所以需要经常对新风系统或新风器的滤网和机芯进行更换。常规2-3个月更换一次即可，在空气质量不好时，建议一个月更换一次。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-壁纸

壁纸作为装饰材料，是装修中常用的一种墙面装饰材料。它不仅可以美化室内环境，还可以起到保护墙面的作用。在选择壁纸时，需要考虑到颜色、图案、材质等因素，以及与整体装修风格的搭配。同时，壁纸的施工也需要专业的施工队伍来进行，以确保施工质量和效果。

在选择壁纸的颜色和图案时，需要考虑到室内光线的情况，选择合适的颜色和图案可以让室内空间显得更加明亮和宽敞。此外，壁纸的材质也需要考虑到室内的湿度和通风情况，选择合适的材质可以延长壁纸的使用寿命，避免发霉和变形等问题的发生。
===nextFile===
:segment: 开工之前，你要确保暖气、管路拆改完毕，可以正常开展施工。  1）干粉灭火器配置检查。很多人在装修的时候，都没有考虑到安全问题，正确的做法是在每50平米至少配备1个干粉灭火器。每家至少准备4公斤干粉灭火器两个。防患于未然，这也是对工人安全的保障。

:segment: 2）临时小便器安装检查。装修房子的时候，你的未来的新家就是工人的办公室，所以配备小便器是刚需。去过很多工地，很多工人没有这个设备，如厕都是在房子的各处解决的，非常不卫生，对你的新家也很不尊重......

:segment: 3）下水口保护检查。所有下水管用专用的防堵塞橡胶塞封堵，这么做是防止施工过程中混凝土以及其他杂物落入下水管，造成堵塞。等到安装新品时才可拔下。

:segment: 4）成品保护检查。门窗、燃气主管道、水表、配电箱保护盖、地面都要完成贴膜保护，要保证粘贴平整、严密、无遗漏，这样做也为后期的开荒保洁提供了便利。

:segment: 5）下水管道降噪处理检查。下水管道包裹隔音棉，是因为卫生间安装的PVC下水管，如果不做消音处理，晚上冲马桶的哗哗声、水龙头的振动声，都会影响到人的睡眠。所以缠绕要均匀一致，不得漏缠，最后用管道胶带封口。
===nextFile===
:segment: 方案设计-空间设计-影音室
A、 位置与大小标准建议在15平-35平，长宽比最好在1：1.25—1：1.4，不能是正方形，声音驻波很难处理。大于35平面积，由于纵深较长，前墙声音会出现衰减，需要高声压，高功率音箱，最好使用号角式音响。最好是密闭式空间，方便后期隔音处理，不会打扰街坊邻居，但在客厅等开放式空间，门窗选择双层玻璃，窗帘选厚一些，白天拉上窗帘不会影响投影机亮度。

B、确定好空间定位主要使用群体：是家里的长辈？或年轻人自己玩？电影表现效果：5.1、7.1环绕效果，或者Dolby atmos、DTS：X、AURO3D等沉浸式3D音效其他功能：KTV娱乐功能、高保真HIFI、主机游戏等。

C、整体预算确定设计风格：简约、中式、欧式、美式，后期需要图纸配合，强弱电点位，隔音结构，表面处理，专业影音公司安装调试；主要设备：投影机，蓝光DVD，影库服务器，功放，音箱，音箱线等。主要软装家私：表面装饰材料，电动沙发，地毯，声学模块，设备柜等。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-浴霸

浴室是家庭装修中一个重要的区域，浴室的装修选材需要考虑多方面因素。首先，浴室是一个潮湿的环境，因此选材需要具有防水防潮的特性。其次，浴室的装修材料需要具备耐磨、易清洁的特点，以确保日常使用的便利性和持久性。最后，浴室装修材料的颜色和风格也需要与整体装修风格相协调，营造舒适的空间氛围。

在浴室装修选材中，浴霸是一个重要的设备。浴霸不仅可以提供舒适的暖风，还可以起到干燥浴室空气、防止潮气滋生的作用。在选择浴霸时，需要考虑功率大小、加热方式、外观设计等因素。同时，还需要注意浴霸的安装位置和使用安全，确保使用过程中的舒适性和安全性。
===nextFile===
:segment:
方案设计-流行设计-无主灯设计

    无主灯与有主灯照明：简单一点来说，主灯照明就是利用一到两盏吸顶灯、造型灯来奠定整体照明的基础，而无主灯设计要求的就是“见光不见灯”，这就意味着，我们需要把大部分的灯具都隐藏起来。用什么藏呢？当然是吊顶、隔层、隔板等造型来遮光、反光。这就不可避免的要牺牲一定的层高和空间。

:segment:
    无主灯设计，它的优点是设计上更加自由，没有限制，而缺点是会对生活造成一定的影响，设计要求比较高，所有可能需要预留灯光的位置都需要水电进场时预留好布线，所以最好和开关插座同时进行规划，不然后面需要返工困难重重。

:segment:
    A、优点：无主灯设计主要运用在顶部设计，这样可以让顶部设计更加简洁干净，视觉上层高更高，适合小户型装修设计，拉高身长，是光线更加均匀照射，更加有层次感。没有主灯在设计上更加自由，没有限制，可控制范围增大。无主灯在一定程度上控制灯具照明的同时可控制室内风格。

:segment:
    B、缺点：无主灯设计在整体设计上有可能对我们生活造成一定的影响。太密容易导致眩光以及亮度高，失去灯光层次。太远，容易出现某个区域照度不足的问题。如果只靠射灯或是壁灯照射很可能会造成我们眩晕等状况；对于无主灯设计要求比较高，设计要严谨，设计不到位可能会对我们后期生活造成影响。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-沙发床

沙发床是一种家具，通常用于客厅或卧室。它具有双重功能，既可以作为沙发使用，又可以展开成床。这种多功能性使得沙发床成为许多家庭中的理想选择，尤其是对于空间有限的家庭来说。

沙发床的设计多样，可以根据个人喜好和空间需求选择合适的款式和尺寸。一些沙发床还配有储物空间，可以方便地存放被褥和枕头，提高了空间利用率。同时，现代沙发床的舒适度和美观性也得到了极大的提升，成为家居装饰的一部分。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-炒锅。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-榻榻米
京东装修严选十佳商家推荐：皮阿诺皮阿诺橱柜旗舰店，皮阿诺（PIANO） 皮阿诺榻榻米床衣柜一体塌塌米小户型日式原木风衣柜床书桌组合 预付金 预付金¥500，皮阿诺榻榻米定制 全屋定制衣柜收纳储物柜 少年房家具定制 预付金¥500。京东装修严选十佳商家推荐：维意定制维意定制官方旗舰店，维意定制榻榻米床定制 整体现代简约定制衣柜衣橱订制 全屋定制  抢立减大礼包 预付金¥1299。京东装修严选十佳商家推荐：海尔海尔全屋家居旗舰店，海尔（Haier） 榻榻米床 全屋小户型上下组合卧室定制 型现代简约衣柜箱体储物一体隐形双人榻榻米床 预定金¥500。京东装修严选十佳商家推荐：林氏木业林氏木业 全屋定制官方旗舰店林氏全屋定制家居 榻榻米床 全屋榻榻米定制整体次卧床衣柜书桌书柜一体小卧室装修设计功能房 定制金¥1000。京东装修严选十佳商家推荐：百安居百安居建材家居旗舰店，百安居榻榻米定制合同款 现代榻榻米床衣柜连体带书桌柜衣柜飘窗柜书房全屋家具定制¥500。

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：兔宝宝兔宝宝官方旗舰店，兔宝宝（TUBAO） 兔宝宝榻榻米床衣柜一体客厅卧室阳台书整体房间全屋定制地台 榻榻米1550*2050*400+衣柜1550¥12999。京东装修严选十佳商家推荐：塞纳春天塞纳春天定制家具旗舰店，塞纳春天 全屋定制 可定制 卧室榻榻米  初恋系列榻榻米套餐 榻榻米套餐¥8699。京东装修严选十佳商家推荐：索菲亚索菲亚官方旗舰店，索菲亚 榻榻米床 卧室家具木质双人床 书房书柜多功能储物日式箱体床 飘窗柜组合大床全屋定制一体化书柜 元/平方按投影面积计算¥1499。京东装修严选十佳商家推荐：尚品宅配尚品宅配官方旗舰店，尚品宅配 北欧榻榻米床定制 升降桌储物收纳榻榻米飘窗定做 全屋家具定制套餐 元/平方米¥518。京东装修严选十佳商家推荐：志邦志邦全屋定制官方旗舰店，志邦榻榻米床 定制衣柜整体衣柜木衣柜储物柜 青少年房全屋定制意式布拉诺 500预约诚意金¥500﻿。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-热水器
京东优选十佳壁挂炉品牌：博世博世壁挂炉京东自营旗舰店博世BOSCH燃气壁挂炉天然气地暖恒温洗浴热水两用炉燃气热水器博乐系列L1P27-G5100WE 24 CG（80-150㎡）¥7599京东优选十佳壁挂炉品牌：纳碧安庆东纳碧安京东自营旗舰店纳碧安（Navien）庆东一级能效 低氮冷凝变频原装进口壁挂炉天然气地暖热水器 质效LL1GBQ23-NCB500 24LCN¥9179

:segment: 京东优选十佳热水器品牌：美的美的京东自营官方旗舰店美的（Midea）电热水器扁桶超薄 60升全免安装 10倍增容双胆 储水式家用 3200W京东小家智能 F6032-UD(HE)¥2299京东优选十佳热水器品牌：海尔海尔京东自营旗舰店海尔（Haier）60升家用扁桶电热水器双3000W速热双胆双镁棒免换一级能效EC6003-BOOKU1京东小家 一价全包版¥2699﻿
===nextFile===
:segment:
方案设计-方案设计-动线设计
所谓动线，简单来说就是人们在室内由一个功能区到另一个功能区活动的路线。它是商业设计中一个非常重要的概念，尤其是shopping mall,将直接影响消费者的消费体验。放到家居领域中，我们就称之为家居动线，有主动线和次动线之分。主动线连接所有功能区（厨房、客厅、卧室、卫浴等），次动线则是各功能区内部活动的路线。

:segment:
从使用功能和对象来看，又可以分为三个类别：家务动线、居住动线以及访客动线，而设计原则一般是让三条线不能交叉，这是动线设计的基本原则，也是户型动线良好的标志。其中：
A、家务动线：买菜、洗衣服、做饭、打扫卫生，一切家务活儿产生的动线都是家务动线。这里面最重要的是入户门到厨房、洗衣台到晾晒阳台以及厨房内部烹饪的活动路线。从便捷的角度来说，动线应该越短越好，所以厨房应该安排在最靠近入户门的地方，这样买回来的食材能够第一时间放到厨房。同理，清洗空间最好和晾晒空间相邻，所以如果阳台有下水排污管道，洗衣机放在阳台是非常推荐的。

:segment:
B、居住动线，关键在于私密，包括卧室、卫生间、书房等领域。举个例子，我们在卫生间洗漱完毕回到卧室睡觉，就是典型的家人动线。洗漱-脱掉脏衣服-淋浴-泡澡-出来顺便把脏衣服洗了，好的动线会让生活舒适度隐秘于无形；

:segment:
C、访客动线：是指从入户门到客厅的活动路线，有时候还会延伸到卫生间，适用对象是主人的狐朋狗友。访客动线设计时要注重隐私，最好和私密区分开。主卧和客厅没有做更隐秘的空间区分，客人一来就能看到卧室的秘密，大写的尴尬。

:segment:
D、 厨房动线：想一想做饭流程，取食材-处理食材-加工食材-烹饪-装盘，所以厨房的功能分区基本也就清楚了：食品&厨具储备区→清洗区→准备区→烹饪区→装盘区。所以厨房布局：按照拿取食材（冰箱和储物柜）→处理食材（水槽、加工台和备餐台）→烹饪（调味品区和灶台）的顺序简单排列即可。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-美缝剂
今天给大家说一个世界难题，美缝剂到底怎么做才不会脏... 你是不是也会遇到以下的场景：不仅在会影响家庭和睦，在真正生活使用中也确实会有很多质量问题... 其实以上大部分问题都是早期老房使用白石灰填缝造成的。其实吧，黑科技时代，这些根本就不是问题。

其实吧，黑科技时代，这些根本就不是问题。铺垫了这么多，终于到了干货时间厨房的明亮印象很大程度上取决于瓷砖的洁净度，而瓷砖的洁净度有很大程度取决于砖缝的洁净度看看别人家~ 那么除了美缝剂勾缝剂又是什么东西呢？ 这是勾缝剂的成分产品技术和施工技术都已经非常成熟。这是美缝剂的成分树脂基的美缝剂是平滑有光泽的可以轻松制造BlingBing的洁净效果所以从成分上看不是擦不干净而是已经老化了而已如果您家是以下这么一大片砖缝清洁起来真的会累趴的，拴Q了... 但这其实并不是污渍的错，而是发霉的锅，更恐怖的是还有“滋生细菌”的危险，当然卫生间会更恐怖！！！ 而美缝剂在这点上的确做的不错~美缝剂凝固后在瓷砖缝上会形成光滑如瓷的洁净面，耐磨、防水、防油、不沾污渍、有优异的“个人觉悟”。不易藏污纳垢，易清洁，一擦就干净，对于我这种懒人来说，兼职爽呆了。。。

:segment: 不仅如此，还有眼花缭乱的颜色区别于传统的勾缝剂的白色，美缝剂的颜色真真是躲到让你选择困难。5 如果你希望厨房简简单单就好那么“同色方案”更适合你家即浅色砖配浅色美缝剂，深色砖配深色美缝剂。如果你早就厌倦了清汤剐水的厨房那么一定要尝试“撞色方案”。刚才我们介绍了美缝剂的材质，配色以及会出现的很多头疼问题，那么我们是否可以自己操作呢，有一句话说，如果不是专业靠谱的师傅就废了。我们先了解下看上去如此简单的美缝操作都需要准备什么？Step1 安装专用工具先将浸泡过热水（一刻钟左右吧）的美缝剂，装入双管胶枪的卡槽中；再拧开盖子，挤压胶枪，排出空气；最后装好专用的混合胶嘴。要注意的是：最初挤出的30cm左右的美缝剂是不能用的，因为这时两种组份还没充分混合。

:segment: Step2 开始美缝小面积试用后，就可以大面积上手了。直线美缝很重要。别忽竖忽横，不然交叉处很容易弄花。友情提示：千万别用手直接接触胶料，很难弄干净；粘上之后千万别水洗，用纸或者毛巾擦拭。 Step4 铲除对于部分在胶料初凝约10分钟，用压缝球或类似物品压实缝隙，确保被填充饱满。 切记：一定要找一个手艺好的熟练师傅，不然可能有漏涂的隐患。 总体来说小编真的不建议没有经验的业主自己操作填缝，为了我们家如何生活的更加惬意美好，我们还是要在这种很靠技术的工序上尊重专业的师傅~给人印象最深的美缝肯定是金色。但不可能任何瓷砖都和金色搭哦！ 你不知道的是，除了金色，美缝剂的颜色选择还有几十种。从适合黑白灰的北欧风，到热情鲜艳的棕色、红色、蓝色，再到bling bling的奢华亮色。给你一个超简单的美缝配色技巧：普通瓷砖选色系的美缝，冷色配冷色，暖色配暖色；如果是黑白转，就配对比色白黑美缝。

:segment: 现在市面上出现了一种硬度更强、效果更光滑的美缝剂，叫做陶瓷胶，另外还有人叫它真瓷、水瓷，可以直接满填。 陶瓷胶很好辨认，大都是双瓶的，如果要一瓶，你就给老板说"来一组“即可。 买贵一点的品牌美缝胶当然更放心，但不用盲目跟风营销的噱头。例如现在市面上大多数品牌的美缝剂都采用了无甲醛的成分，所以环保性都过得去。与其纠结买进口还是国货，不如把更多精力放在填缝作业的质量上。美缝剂价格一瓶美缝剂的价格不多，几十块就能搞定，但架不住房间大，要给整面墙做美缝，需要买几组美缝剂？ 其实购买美缝的时候商家会帮你做估算。例如40m、800x800mm的瓷砖，按照一瓶600ml计算，大概要买4~5组。为了保险可以多买一组，自家马桶、浴室柜也可以用。美缝施工价格美缝花钱的大头还是在施工方面。包工包料的话，美缝工人会按照平米数收取施工费，而且瓷砖越小收费越贵。这些是常用的厨卫瓷砖规格。如果你家选的超小马赛克瓷砖，施工费很有可能每平几百元，最后总造价也有可能直逼万元... 如果你的卫生间特别大，想省钱的话建议尝试一下自己做美缝。

:segment: 1、美缝剂颜色要和瓷砖风格相搭配。瓷砖美缝就是要使铺垫的瓷砖和家的整体风格更协调，更完美，所以在美缝剂的选择上也要考虑家居的整体风格。 2、要考虑防水性能问题。家庭生活中最常见的就是水了。尤其是厨房和卫生间。瓷砖的缝隙很容易存脏水，时间久了就会变黑，影响美观。因此在选择美缝剂的时候一定要注重防水性！ 3、美缝产品要耐酸碱腐蚀。由于厨房、厕所等地经常与酸碱物质打交道，因此，美缝产品被腐蚀的问题在这些场所显得尤为突出，这时选择一款耐腐蚀的美缝剂很重要！
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-扫地机器人

扫地机器人是一种智能家居设备，它能够自动清扫地面，帮助人们减轻家务负担。现代扫地机器人通常配备有多种传感器，能够感知环境并规划清扫路径，确保地面彻底清洁。

:segment: 扫地机器人的使用非常方便，只需设置好清扫时间和模式，它就能自动进行清扫工作，而且在清扫过程中还能避开障碍物，保证家居安全。一些高端扫地机器人还具备智能充电功能，能够自主返回充电座充电，无需人工干预。

:segment: 除了普通的地面清洁功能，一些扫地机器人还具备拖地、消毒等功能，能够满足不同家庭的清洁需求。随着科技的不断进步，扫地机器人的功能和性能也在不断提升，成为现代家庭不可或缺的智能家电产品。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-智能锁
随着科学技术与经济水平的发展，智能锁的种类越来越丰富，功能也越来越齐全。那么市面上究竟有多少种智能锁呢？今天，我们就从不同的维度来为智能锁做一个划分，盘点市面上的智能锁种类。

:segment: 开门方式
从最原始的开门方式来看，智能锁可以划分为两大类：执手款与推拉款。 执手款智能锁的开锁方式最接近机械锁，都需要按压把手进行解锁。执手款智能锁一般是半自动智能锁，验证完成后，用户开门锁门都需自行转动把手。推拉款智能锁顾名思义就是通过推拉进行解锁，一般是全自动智能锁，验证完成后会自动开启门锁，关门后会自动上锁，用户只需进行推拉即可完成开锁上锁。

:segment: 生物识别方式
按照生物识别方式来划分，智能锁可以分为密码、指纹、人脸、静脉、虹膜等5种类型。其中密码锁、指纹锁、人脸锁较为主流。密码锁也是早期智能锁最为常见的解锁形式，用户只需输入密码即可进行解锁。在网约房、公寓、公租房等场景下，密码锁因其更低的生产成本以及更好的交付能力成为应用的主流。指纹锁因价格稳定、性价比高等多种因素成为目前市面上最受欢迎的智能锁。现在市场上的指纹锁绝大多数采用的半导体指纹识别技术。人脸识别智能锁有2D人脸识别技术和3D人脸识别技术。3D人脸识别技术主要分为3种：双目识别技术、3D结构光技术、TOF技术，这3种技术的防伪性能较好，较少存在照片、视频、面具开启等问题，安全隐患较小。静脉识别智能锁利用指静脉血管的结构进行身份识别，分为指静脉识别技术与掌静脉识别技术。虽然虹膜识别技术在安全性上远胜指纹识别与人脸识别技术，但目前在家用智能锁领域的应用极少。

:segment: 锁体类型
按照锁体类型来划分，市面上的智能锁一般可分为采用机械锁体的智能锁与采用电子锁体的智能锁，又称后置电机智能锁与内置电机智能锁。后置电机智能锁一般采用机械锁体，依靠方钢来带动锁体，识别后可自动解锁也可手动解锁。内置电机智能锁采用电子锁体，识别后可自动解锁，关门自动上锁。

:segment: 附加功能
近两年，除了传统智能锁种类，猫眼锁等附加其它功能的智能锁逐渐受到消费者的青睐。用户可以通过安装在智能锁上的猫眼随时查看门口状况，转被动防御为主动防御。同时，部分猫眼锁会搭载室内可视大屏，集门铃、门锁、室内显示器为一体，因此备受消费者欢迎。

:segment: 如今，随着科技的发展，智能锁开放式也越来越多，从以前的IC卡、密码到现在的指纹、人脸识别、指静脉识别、虹膜识别等，多种开启方式百花齐放。那么，当下最流行的指纹、3D人脸识别、指静脉识别这三者有何不同？他们各自都有什么样的优势呢？很多消费者认为，这三种锁使用上差不多，都是识别通过后就开锁。实际上，指纹锁、指静脉锁和人脸锁在使用方面有本质性的不同。首先来看当下依旧是主流的指纹识别。顾名思义，指纹识别就是识别手指表面的纹路，并进行对比最后完成认证解锁。指纹识别的优势是成本低、普及率高，用户接受度高。但它也有一些缺点，比如对老年人、小孩等指纹纹路较浅或磨损严重的人群并不友好。我们再来看看3D人脸识别，3D人脸识别是通过扫描人脸三维图像并进行比对之后解锁。现在采用3D人脸识别的智能锁产品之所以越来越多，一方面是因为3D人脸识别在支付、手机等领域已得到了广泛的应用，用户认可度非常高。3D人脸识别拥有非接触、安全性高、体验好、适用人群广等优势，缺点是成本比指纹识别高。最后在来看看指静脉识别智能锁，指静脉识别采集的是手指内部的指静脉血管信息，所以适用人群非常广，老年人、小孩均可适用，即便是手指隔着纸片，亦或沾水都能轻松识别，且安全性非常高，如果是给老年人使用的话，指静脉是不错的选择。可能还有很多网友听说过虹膜识别门锁，虽然在安全性上，虹膜识别技术远胜指纹识别与人脸识别技术，但因为识别要求多、模组成本高、技术难题尚存等客观因素，虹膜识别技术目前在家用智能锁领域的应用极少。特别提示到，智能锁是否好用，不仅仅是由识别技术决定的，识别技术只是一个方面。还要综合考虑到产品本身的材质、工艺、稳定性、耐用性、功能等。

:segment: 你家的门能装智能锁吗？换智能锁要换门吗？别墅两个门能装吗......一系列的问题接踵而至。不要着急，现在就带大家一起了解如何判断，你家的门能不能装智能锁吧~门型智能锁可以安装在大多数防盗门上，无论家门是不锈钢门、木门又或者是防盗门，其实都是可以安装的门型，不适合安装的门扇类型，其实都能“一眼能分辨”比如：玻璃门、栅栏门、双锁体门、隐形门以及有特殊防护作用和性能的门。哪些门不能装原门框宽度小于10cm；软包门表面柔软不利于开孔，不适合安装。一体门：不能安装铁艺门/栅栏门：不能安装常见的可以安装的门锁类型不常见但可以改动安装的门锁类型尺寸分析完门型后，家里的门能不能装智能锁？我们需要更为关注的是尺寸要求。能装机械锁的门，很多都能装智能锁，若是尺寸不合，部分也有相关解决方案。市面上智能锁最适合安装的门厚为40-120mm，若有门扇有门把手框，则门把手框的长度需不小于105mm，与市面上大多数不锈钢门、木门和防盗门的厚度、门把手框长度相匹配；若是大于最大门厚120mm，门锁前后面板连接杆和锁芯可能不够长。别墅等双开防盗门有些家庭用的是子母门(三七门)能装吗？有些家庭用的是别墅那种双开门怎么办？这些问题我们可以使用“真假锁”来解决。这里的“假锁”是指：一把外观上和真锁一样的门锁，它主要起装饰作用，别墅门和子母门使用“真假锁”套装会更显气派~现在你还有换智能锁的烦恼吗？门锁毕竟是负责守护家中财物安全的一个依靠，人们将其智能化是为了让生活更加方便。所以让安全与智能共存，成为了选择智能锁的首要条件。
===nextFile===
:segment:
方案设计-流行设计-去客厅设计
房屋装修，客厅装修的好坏，可以最直观的给人留下印象，所以客厅一直是以门面的地位来进行重点打造。因为它承载了待客、聚会、休闲、娱乐等功能于一体。客厅最传统的配置就是千篇一律的三大件：沙发+茶几+电视机。然而现在的年轻人，对于电视的需求趋近于无，手里抱着手机、平板或者笔记本，所以客厅最主要的“电视机”就成了摆设。客厅的主要职能也在年轻人的眼中也就成了鸡肋，“家里其实根本不需要客厅”的这种想法，逐渐被越来越多人所认可。

:segment:
抛弃华而不实的设计，舍弃繁琐的累赘装修，追求质朴舒适的生活体验。房子是自己在住，根据自己最真实的需求来装修，这就是未来的装修趋势！
A、什么是去客厅化：“去客厅化”并不是将客厅完全舍弃，而是将客厅的“会客”功能根据自己的需求打造出不一样的活动区域——也可以说是将客厅变得“多功能化”。

:segment:
B、去客厅化可以怎样设计？（1）开放式阅读休闲工作区：爱看书的朋友，可以把原有的客厅区域打造成一个阅读区，一张大板桌、几把椅子，将电视墙部分做成书柜，再合适不过。喝喝茶、读读书，甚至办公、吃饭都可以在这里完成；（2）观影区：年轻情侣也可以将客厅改造成观影区，安排上投影仪+投影幕布，或者直接投屏在大白墙上，晚上没事窝在客厅看看电影，富有情调之余，这样的布局还很现代化，提升整个客厅的装修档次。（3）亲子区：家里有宝宝的完全可以将客厅塑造成孩子的游乐场，给他们创造更欢快的童年氛围。
===nextFile===
:segment: 装前必知-装前必知-装修模式
京东装修严选十佳商家推荐：百安居
百安居官方旗舰店 百安居全屋环保装套餐合同预付款 装修全包 装修设计效果图 家装装潢公司 老房翻新 旧房改造 现代简约¥1200
目前市场上存在装修公司、施工队、设计工作室（事务所）、独立设计师等几种业态，而不同业态下形成了不同的装修模式，如全包、半包、清包；

:segment: 装修公司多以全包为主，少部分公司提供半包服务；施工队提供半包和清包为主；设计工作室（事务所）、独立设计师多和施工队合作，提供设计+半包服务；装修公司：装修市场里的主力军，以公司形态存在，内部机构和人员齐全，设计、施工、监理全部涵盖。装修公司目前的发展趋势是整装，即把建材、家电、家具软装都逐步的囊括进来。装修公司提供一站式服务，对业主来说比较省心，业主不需要做攻略，不需要东奔西跑去选建材，只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。但相对来说，材料的可选样式、花色和品牌有限。

:segment: 施工队：装修市场的游击队，找施工队其实就是找包工头。工头有可能是在某装修公司下面工作的，同时自己接一些私活；有部分施工队长期与熟悉设计师或者设计工作室（事务所）进行合作；也有少部分就是长期自己干的，多面向房屋出租简单装修、局部改造，或是自住老房的简单翻新。少了装修公司的管理费和利润，整体施工成本可能会略低一些，前提是遇到靠谱的工头，但是找到靠谱工头并不容易，足够优质的工头很抢手，一般的工头质量不可控。一般没有独立公司，多和个人或挂靠的公司签约，保障性较差；基本没有售后保修服务，可能装修收尾之后逐渐就找不到人了。

:segment: 设计工作室/设计事务所以设计为主导，设计单独收费，一个工作室会有多名具有一定设计能力的设计师，装修模式以设计+半包为主。其中主材部分是业主自己采购，设计工作室（事务所）也可以推荐，有部分合作厂家，施工多推荐合作过的施工队，价格略高，业主也可自行寻找。但自行寻找可能会收取一定的管理费用，毕竟设计会计较复杂合作可能出现。优点是设计能力强，毕竟靠设计吃饭，可以更好听取和发掘业主的需求，更深入的做出设计方案。缺点是规模相对都比较小，客户总价和利润率会高于装修公司，其对接的施工队伍也有限，相应的接单能力有限，装修进度上也会比装修公司的全包慢一些。独立设计师业务流程和设计工作室类似。区别在于是个人性质而非公司性质，主做设计服务，部分有合作过的施工队推荐。能出来自己做独立设计师的，绝对是设计上业务能力出色，起码是对自己设计能力有信心的。但独立设计师的设计费普遍会贵，整体设计方案的造价也会偏高。

:segment: A、全包
大多指硬装全包，指从设计到施工全部由装修公司搞定，装修公司提供主材及辅料且参与整个工程的装修设计及施工交付,业主只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。优点：1） 相对省时省力省心，责权比较清晰，对于上班一族来说比较方便。2） 装企方对装修材料的估算较为准确，他们在“量体裁衣”时，做到“物尽其用”，降低材料消耗，因为这样节约下来的，是提高自己利润的途径之一； 3） 装企对各种装饰建材较为内行，尤其对它们的特性、材质、规格等有一定的识别能力，因而能有效地把握产品质量，也为今后的施工保修提供了方便。 4） 设计、施工、选材都由同一间公司代劳，最终出来的效果也会更完整，风格更统一。缺点： 1）在装修行业中，从业公司和人员良莠不齐，识别挑选起来比较不容易，推荐优先选择正规的、规模大的品牌性公司。 2）相对于建材市场，装修公司全包的材料在品牌、样式等选择丰富度上可能偏弱一些；毕竟丰富度就会失去采购量，采购价就没了优势，而选择性过少，客户挑选不到合适产品，所以大多数装企材料的选择性相对丰富，对于个别的产品诉求可能需要客户委曲求全或自行购买解决； 适合人群：1） 平时很忙，难抽出时间的上班族；2） 对装修了解较少，也不想过度操心；

:segment: B、半包
介于清包和全包之间的一种装修模式。装修公司负责施工设计和辅料采购,主材由业主采购。虽说会比清包省心一点，但还是要花不少时间去跑建材市场。优点：主要部分掌握了主动权可以根据自己的喜好、消费习惯选择合适的主材。缺点：需要做大量功课，补充产品知识，但还是很难辨别；需要大量时间和精力去跑建材市场做采购；需要有一定的议价能力；需要大量的精力协调运输、算量等工作；适合人群有一定的装修知识储备的、有些空余时间的人群；

:segment: C、清包
清包也叫包清工,是指业主自行购买辅料及主材, 找装修队来施工的一种承包方式。 简单来说,就是装修要用到的所有材料都要业主自己去购买, 大到主材，小到一颗螺丝钉都要自个买，装修只负责施工。优点：省钱，所有的装修材料都自己采购、把控，放心。缺点：投入时间多，费脑，因为很多事情都要自己操心。适合人群：装修专业知识储备丰富的人群，对所有材料性能、价格及用量都十分了解，且时间和精力必须充足；自备交通工具，出行便利，随时响应工人师傅的材料诉求；
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-冰箱

冰箱是家庭厨房中必不可少的电器之一，它能够帮助我们保持食物的新鲜和冷藏。现代冰箱不仅具有保鲜冷藏的功能，还拥有智能化的特性，如温度控制、节能模式和冷冻功能等。在选择冰箱时，消费者通常会考虑到容量大小、能效等级和外观设计等因素。同时，一些高端冰箱还配备了智能联网功能，可以通过手机远程控制和监控冰箱内的食物存储情况。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-咖啡套餐。这是一种包含咖啡桌和椅子的套餐，适合家庭或办公室使用。咖啡桌采用实木制作，结构稳固，表面光滑，易于清洁。椅子采用舒适的软垫设计，提供舒适的坐姿，同时具有美观的外观。

:segment: 这款套餐适合用于客厅、休息室、咖啡厅等场所，为用户提供舒适的用餐或休息体验。不仅如此，套餐还可以根据客户的需求进行定制，包括尺寸、颜色和材质等方面的个性化定制，满足不同用户的需求。

:segment: 无论是家庭日常用餐，还是办公室休息区的布置，这款咖啡套餐都能为用户带来舒适和便利。同时，套餐的设计简约大方，能够与各种装饰风格相匹配，为空间增添一份温馨与雅致。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-集成灶

京东优选十佳集成灶品牌：火星人
火星人集成灶京东自营旗舰店
火星人集成灶T7BC 集成灶蒸烤一体 智能蒸烤炖 家用蒸箱烤箱 燃气灶天然气¥12299

:segment: 京东优选十佳集成灶品牌：亿田亿田（entive）集成灶京东自营旗舰店
亿田（entive）D6ZK 集成灶蒸烤一体 家用蒸箱烤箱 集成灶一体灶 智能触控彩膜屏 天然气¥10499﻿
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-瓷砖
瓷砖是我们装修中最常用到的主材之一，但对于瓷砖的分类，没有装修经验的同学可能还是一头雾水。瓷砖的分类之多之繁杂，深入了解非常有必要，以免到时误入雷区。那么瓷砖一共分为多少种？不同砖的优缺点是什么？怎么区分瓷砖的好坏？有什么方法？今天就为大家详细讲解一下。

1）瓷砖的种类瓷砖按照制作工艺及特色可分为抛光砖、玻化砖、釉面砖、仿古砖、通体砖和马赛克等。

A、抛光砖用粘土和石材的粉末经压机压制、再烧制而成，正面和反面色泽一致，不上釉料，烧好后，表面再经过抛光处理，这样正面就很光滑、通透。
优点：经过抛光工艺处理，原本的石材本被打磨的光亮洁净，更加通透有如镜面。使用抛光砖能够让空间看起来更加明亮。
缺点：因为太光滑了所以就不防滑了，而且抛光砖在制作时留下的凹凸气孔会藏污纳垢，造成了表面很容易渗入污染物。

B、玻化砖玻化砖跟抛光砖类似，但是制作要求更高，压机要更好，能够压制更高的密度，同时烧制的温度更高，能够做到全瓷化。
优点：波化砖就是强化的抛光转，表面一般不再需要抛光处理就很亮了，一定程度解决了抛光砖容易脏的问题。
缺点：抛光转和玻化砖因为表面光亮，所以颜值很高，但是色泽单一，不防滑。
C、釉面砖釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖。主体又分陶土和瓷土两种，陶土烧制出来的背面呈红色，瓷土烧制的背面呈灰白色。
优点：釉面砖表面可以做各种图案和花纹，色彩、图案都更丰富。缺点：热胀冷缩容易产生龟裂，因为表面是釉料，所以耐磨性不如抛光转。

D、仿古砖仿古砖实质上就是上釉的瓷质砖。仿古砖属于普通瓷砖。优点：具有极强的耐磨性，兼具了防水、防滑、耐腐蚀的特性。做旧的样式，更能凸显标新立异的风格。
缺点：选花色的时候不要选择与家中风格不符的样式、颜色。

E、通体砖通体砖是不上釉的瓷砖，正面和反面的材质、色泽一致，有很好的防滑性和耐磨性。我们平常所说的“防滑砖”大部分都是通体砖。通常使用于地面，较少使用于墙面。
优点：物美价廉，坚硬、耐磨、防滑。表面抛光后坚硬度可与石材相比，吸水率低。
缺点：通体砖虽然耐磨，但其花色比不上釉面砖。

F、马赛克砖马赛克砖是由数十块小砖组成的相对大的一块砖。主要分为陶瓷马赛克、大理石马赛克和玻璃马赛克。小巧玲珑、色彩斑斓，适用于室内小面积空间，多在厨房、卫生间使用。
优点：耐磨、抗压力强、不易变色、不易破碎。
缺点：缝隙太多，不能够用白水泥填缝，清洁起来相对麻烦。
===nextFile===
:segment:
装修选材-装修选材-隔音材料
一般来说，在空旷的房间里讲话声音会很大，外面装修的噪音也听得很清楚。因为声音的一大特征是“遇到质量较大的物体会反射回来”。在这种空间里声音被光滑的墙壁反射来反射去，声音会被扩大。所以你会发现，一般在空旷的房间里讲话声音会比较大，外面的声音也能听得一清二楚。相较于还未装修过的毛坯房，那种已经装修好的房子声音相对来说会小很多。因为粗糙纹理的墙面，以及柔软的不布艺材质都可以吸收一部分的声音，从而减少噪音污染。家装做隔音处理主要是将室内噪声控制在小范围空间内，或者屏蔽外界噪音不被侵扰，从而提供舒适的家居环境。

:segment:
天花/墙顶：最烦的的噪音其实通常都来自楼上。如果没有小孩还好，如果有的话，那时不时的蹦跳声和撕心裂肺的哭叫声，会让你分分钟想冲上去参加他爸妈的混合双打。如果想要增强天花板的隔音效果，最好还是要做吊顶。在选择石膏板时，要选泽厚度达到标准的，还需要在吊顶中加入隔音材料，比如隔音棉、隔音毡、减震器等，隔音效果真的非常惊艳。

:segment:
【未装修】如果还没有进行硬装的家庭，不妨在墙体中加入隔音材料，比如隔音毡或隔音棉。它可以有效降低声音的传播，起到双向隔音的作用。还有些业主会选择铺贴隔音砖，这也是一种不错的方法。而且这些东西都是在墙内安装，不会对家居风格的美观度造成影响。如果装修已经完成，可以在墙上粘贴隔音海绵、隔音板、软包不过这种方法会影响墙体的美观。也可选用壁纸等吸音效果较好的装饰材料，或者文化石之类将墙壁表面弄的粗糙一些，减弱噪声。

:segment:
首先，木地板的隔音效果肯定比瓷砖要好，而实木地板又优于其它的地板材质，可以阻挡大部分走动和说话的声音。如果还嫌不够，也可以在客厅和卧室里铺一层可移动厚地毯，既能减弱噪音、降低共振噪音，可降低从地板反射上来的声音，又能起到很好的装饰效果。装修时在地面和天花板都铺上40mm厚的混凝土，再铺地板效果更佳。

:segment:
卫生间和厨房都有粗大的污水管道，大多数人在包水管时会忘记防噪处理，住进去就会发现能听到哗哗哗的水声，排水噪声非常响。水管的隔音最有效的方法：先使用阻尼片+水管隔音棉+封墙处理（美观 高效）。阻尼片作用：减震隔音。阻尼片叫做减速震片，主要作用是隔音，能另声音变得沉闷，从而起到隔音的作用。水管隔音棉：降低传播的噪音。将传播到另外一面的沉闷的声音再次降低部分分贝。厚度越厚效果越好。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-消毒柜

京东优选十佳消毒柜品牌：康宝
康宝京东自营旗舰店
    康宝 Canbo 三层二星 不锈钢 消毒柜 嵌入式 家用 消毒碗柜 紫外线 高温 厨房餐具 XDZ110-V5 免沥水 大容量¥1999

:segment: 京东优选十佳消毒柜品牌：美的美的京东自营官方旗舰店
美的（Midea）110L三层 消毒柜嵌入式小型一体 家用紫外线 厨房餐具碗筷婴儿奶瓶 不锈钢 碗柜 110HQ2 母婴¥1699
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-洗烘套装

家用电器中的厨卫电器是指在厨房和卫生间中使用的电器设备，其中洗烘套装是厨卫电器中的重要组成部分之一。洗烘套装通常包括洗衣机和烘干机，它们能够为家庭提供便利的洗涤和烘干服务，满足日常生活的需求。

:segment: 洗烘套装的选择需要考虑家庭的实际需求和使用习惯，同时也要考虑产品的性能和能耗情况。在市场上，有多种不同类型的洗烘套装可供选择，包括滚筒式、波轮式、烘干方式等不同的产品特点，消费者可以根据自己的需求进行选择。

:segment: 此外，洗烘套装的安装和维护也是非常重要的，正确的安装和定期的维护能够保证洗烘套装的正常使用和延长使用寿命。消费者在购买洗烘套装后，应该仔细阅读产品说明书，按照要求进行安装和使用，定期清洁和维护设备，以确保其性能和安全。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-油漆涂料

其实在大部分人的观念里面，环保不环保，依然是乳胶漆最重要的一个指标，想要了解你要购买的这款乳胶漆的环保性能呢，主要要看两个方面：看外包装，正规产品的包装上会标明执行标准。看商家出具的检测报告，首先检测时间要在两年内，如果报告上VOC、甲醛和苯系物等有害物质的含量都是未检出，那就没问题。看检测报告的时候，除了环保性能的指标，还有两个硬性指标需要重点关注，耐洗刷性和对比率。耐洗刷性反映的乳胶漆漆膜的强度，耐洗刷次数越高质量越好，所以我推荐选检验次数大于6000次的。对比率决定了这款乳胶漆的遮盖性能，对比率越高，那遮盖率越强，一定要选对比率高于0.95的。一款好的乳胶漆一遍就可以有很好的遮盖，差的乳胶漆就要两遍、三遍、四遍，这个装修成本是不是就上来啦！

在装修的时候一定要多多了解你的空间，你的房子。其实对于居住空间来说，色彩有着非常重要的意义，虽然我们常说大白墙最稳妥不易出错，但还是会有给积极的生活增加一些色彩的欲望。比如说，我家的儿童房朝北，有些暗，我就会选色调鲜艳的亮色，这样可以提高房间的光亮度。我家主卧朝南且足够宽敞，我就会选择以浅色为主，或者是一些醒目的深色也是不错的选择。同时还要考虑房间的主要用途。是用来就餐、工作，还是睡觉？可以通过色彩来创造出你想要的情绪来。冷色调色彩能够唤来平静，比如豆蔻青和晴空蓝。充满活力的大漠黄和脏脏粉，可让你精力充沛。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-破壁机

破壁机是一种常见的厨房电器，主要用于搅拌、研磨和榨汁等功能。它通常由电动机驱动，配备不锈钢刀具和高速旋转的刀片，能够快速将食材打碎和混合，适用于制作果汁、浓汤、果泥等食品。

破壁机的工作原理是利用高速旋转的刀片将食材迅速切碎，同时产生的离心力和摩擦力能够使食材迅速加热，有助于释放营养物质和植物纤维，提高食材的口感和营养价值。因此，破壁机在家庭厨房中得到了广泛的应用，成为了现代家用电器中不可或缺的一部分。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-浴室柜

京东严选十佳商家推荐：浪鲸
浪鲸卫浴官方旗舰店
    浪鲸（SSWW） 卫浴浴室柜组合奶油风美妆镜柜岩板无缝一体台盆家用卫生间浴室 【80cm】美妆镜柜+陶瓷盆 无忧购¥2669浪鲸悬挂式多层实木浴室柜高清镜柜陶瓷盆浴室柜组合套装 含龙头配件 【80cm】蓝色美妆柜¥2199

:segment: 浪鲸（SSWW）现代简约浴室卫生间浴柜洗手盆柜洗脸盆洗漱台（不含龙头）  70cm主柜+氛围灯圆镜 	不含龙头及配件¥1329浪鲸（SSWW）手感氛围灯铝合金轻奢浴室柜除雾智能镜柜组合美式卫生间洗手盆 60cm-含龙头配件(搭配智能镜柜)¥2199

:segment: 京东严选十佳商家推荐：松下松下卫浴京东自营旗舰店
松下（Panasonic）现代科技感 除雾焕亮 触控照明 新珀浴室柜套装旷野绿800型¥4799

:segment: 京东严选十佳商家推荐：科勒科勒厨房卫浴旗舰店
    科勒（KOHLER） 浴室柜洗手盆柜组合落地式洗漱台亲悦浴室柜下单咨询备注 80cm套餐不带灯镜柜22818+24655T¥5324

:segment: 京东严选十佳商家推荐：浴然之家
浴然之家旗舰店
浴然之家 风水浴室柜陶瓷一体盆卫生间智能镜柜洗漱台洗脸盆洗手台盆柜组合套装 白色100款双门推拉智能镜柜一体陶瓷盆¥1698

:segment: 京东严选十佳商家推荐：箭牌箭牌厨卫旗舰店
箭牌（ARROW） 实木浴室柜 北欧轻奢洗手盆卫生间洗脸盆柜组合陶瓷洗漱台 【实木双抽屉旗舰款】100cm¥2839﻿
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-晾衣架

晾衣架是一种用于晾晒衣物的家居用品，通常由金属或塑料制成。它们可以是立柱式的，也可以是壁挂式的，还有一些是可折叠的，便于收纳。晾衣架的设计通常考虑到空间利用效率和稳定性，以确保衣物可以安全地晾晒。

晾衣架的使用可以帮助衣物迅速风干，特别是在潮湿的天气或者没有阳光的情况下。它们也可以用于室内晾晒，避免在室外晾晒时受到空气污染或者其他环境因素的影响。一些晾衣架还配有可调节的挂钩或夹子，方便悬挂不同类型的衣物。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-床

家具日用-生活家具-床是家居生活中不可或缺的一部分。床的选择对于人们的生活质量和健康有着重要的影响。一个舒适的床不仅能够提供良好的睡眠环境，还能够为家居空间增添美感和舒适度。因此，在选择床的时候，需要考虑到舒适性、美观性以及实用性等方面的因素。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-餐桌。餐桌是家居生活中不可或缺的一部分，它不仅是用来进餐的家具，也是家庭聚会和交流的场所。选择一张合适的餐桌可以为家庭生活增添温馨和舒适的氛围。

:segment: 餐桌的种类和材质多种多样，有圆形、方形、长方形等不同形状，材质也有实木、人造板、玻璃等多种选择。在选择餐桌时，需要考虑家庭成员的数量、家居空间的大小以及个人喜好，以确保选择到最适合的餐桌。

:segment: 此外，餐桌的设计风格也是选择的关键因素，现代简约、北欧风格、复古风格等不同风格的餐桌都能为家居增添不同的氛围。因此，在购买餐桌时，需要综合考虑家庭的整体装修风格，以及餐桌与其他家具的搭配情况。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-保温杯

保温杯是一种常见的日用百货，它通常用于保持饮料的温度，可以保温或保冷。保温杯的材质多样，包括不锈钢、玻璃、陶瓷等，而其设计也多样化，有单层结构和双层结构等不同款式可供选择。

保温杯在日常生活中扮演着重要的角色，无论是在家中、办公室还是户外活动中，人们都会使用保温杯来装载热饮或冷饮，以满足不同场合的需求。因此，选择一款质量可靠、保温效果好的保温杯对于许多人来说是至关重要的。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-电视

家用电器是指用于家庭生活的各种电器设备，包括厨房电器、清洁电器、卫浴电器等。日用家电是指日常生活中经常使用的家用电器，如电视、冰箱、洗衣机等。电视作为家庭娱乐的重要设备，承载着观看节目、电影、新闻等多种功能，是家庭中不可或缺的电器之一。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-晾衣架
晾衣架是一种用于晾晒衣物的家居用具，通常由金属、塑料或木材制成。它们可以是立柱式的，也可以是壁挂式的，还有一些是可折叠的，便于收纳。晾衣架在家庭生活中起着重要的作用，能够帮助衣物迅速晾干，保持衣物的整洁和卫生。在选择晾衣架时，需要考虑到家庭的实际需求和空间大小，以及晾衣架的稳固性和耐用性。

:segment: 家具日用-生活家具-晾衣架
现代晾衣架通常设计得轻巧便捷，可以根据需要进行伸缩和调节，以适应不同尺寸的衣物和空间。一些晾衣架还配有附属的晾晒网，方便晾晒小件衣物和内衣。此外，一些晾衣架还具有防滑设计和防风功能，能够确保衣物在晾晒过程中不易滑落或受到外界风力的影响。晾衣架的设计多样化，能够满足不同消费者的需求和审美要求。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-洗地机。洗地机是一种专门用于清洁地面的家用电器，它可以帮助用户快速、高效地清洁地板、地砖等地面。洗地机通常包括刷盘、吸水口、水箱等部件，通过旋转刷盘刷洗地面，再利用吸水口将污水吸入水箱，从而完成地面的清洁工作。洗地机的使用可以大大减轻家庭清洁的负担，提高清洁效率，受到了越来越多家庭的青睐。

:segment: 洗地机的种类繁多，包括手推式洗地机、扫地机、拖把式洗地机等。手推式洗地机通常配备电动机，用户只需推动机器，即可完成地面的清洁工作。扫地机则可以同时完成扫地和洗地的功能，适用于大面积地面的清洁。而拖把式洗地机则更加轻便灵活，适用于一些狭窄或角落不易清洁的地方。不同种类的洗地机在清洁效果、使用便捷性等方面各有特点，用户可以根据自己的需求选择合适的洗地机进行家庭清洁。

:segment: 在选择洗地机时，用户需要考虑清洁面积、地面材质、噪音水平、清洁效果等因素。此外，还需要关注洗地机的耗电量、维护保养等方面的情况。通过合理的选择和使用，洗地机可以成为家庭清洁的得力助手，为用户营造一个清洁、舒适的家居环境。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-衣柜

京东装修严选十佳商家推荐：欧派
欧派官方旗舰店
欧派（OPPEIN）衣柜定制 22㎡全屋定制套餐 简易大衣柜卧室简约家具柜子定做 促 预付金¥1000

京东装修严选十佳商家推荐：好莱客
索菲亚家具旗舰店
好莱客衣柜 柜体+柜门定制 现代轻奢置顶大衣柜半开放式衣橱 电视柜书柜玄关柜鞋柜柜子 全屋家具定做 柜子定制平米价（元/㎡）¥1199

京东装修严选十佳商家推荐：尚品宅配
尚品宅配官方旗舰店
尚品宅配 全屋定制套餐 环保板材卧室整体衣柜衣帽间两门掩门大衣柜 客厅家具酒柜入户玄关柜书房柜门厅柜 套餐价¥19800

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：皮阿诺
皮阿诺旗舰店
皮阿诺（PIANO） 定制衣柜全屋定制整体衣柜主卧室多功能平书桌组合衣橱收纳柜一门到顶四门大衣柜定做¥399皮阿诺定制衣柜 整体衣柜全屋定制卧室家具平开门衣柜衣帽间衣橱门定做 会员权益金¥399

京东装修严选十佳商家推荐：索菲亚
索菲亚官方旗舰店
索菲亚 全屋定制整体衣柜 卧室家具衣帽间客厅电视机柜酒柜 入户玄关鞋柜收纳转角柜门厅柜掩门储物大衣柜¥19800

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：百安居
百安居建材家居旗舰店
百安居柜子定制特权订金19800套餐 全屋定制卧室整体大衣柜定制卧室衣帽间 客厅收纳入户玄关柜 全屋衣柜定制19800套餐¥19800

京东装修严选十佳商家推荐：林氏木业
林氏木业 全屋定制官方旗舰店林氏木业 全屋定制 家居 木业定制环保板材拎包入住定制整装定制衣柜酒柜餐边柜书柜组合22㎡套餐 套餐价¥17800

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：兔宝宝
兔宝宝官方旗舰店
兔宝宝（TUBAO） 兔宝宝多层板4平米易装定制柜子衣帽间组合小户型走入式衣柜定做 4㎡衣柜定制（多层板）¥6199

海尔全屋家居旗舰店
海尔（Haier） 定制衣柜 现代简约全屋定制衣柜子 推拉门转角衣柜 卧室家具 预定金¥500
===nextFile===
:segment: 
施工知识-施工知识-施工验收
1、水电及隐蔽工程检测：A、冷热水口间距检测 ：花洒冷热水口间距为 150mm，以保证花洒混水器正确安装；B、给水管打压检测 ：给水管打压数值在 0.8Mpa，保压 1 小时，掉压数值小于 0.05Mpa为合格；C、强电线电阻值检测 ：使用摇表检测绝缘电阻值，数值不小于 0.5ΜΩ为合格；D、强弱电防干扰检查 ：强弱电管交叉处用锡纸包裹，避免信号干扰。

2、地面找平检测：A、地面平整度检测 :用 2m 靠尺检验地面平整度，偏差不超过 3mm为合格 。B、地面表层检测 :响鼓锤检查地面无空鼓。3、木工工程检测：A、吊顶石膏板套裁安装检查 ：吊顶 90°拐角处石膏板套裁呈“L形”以确阴角处不开裂。窗帘盒的制作也是需要这种工艺的。4、油工工程检查：A、粉刷石膏找平检查 ：粉刷石膏找平后，墙面及阴阳角顺直平整 。B、阴阳角安装暗护角检查：粉刷石膏找平时，在所有阴阳角位置安装暗护角。C、墙面平整度检测 ：2m 靠尺和塞尺检查墙面平整度，误差在 3mm之内为合格。D、阴阳角顺直检测 ：阴阳护角安装后使用 2m 靠尺检测顺直。5、瓦工工程检查 A、墙面水泥砂浆找平垂直度检测 ：使用 2m 靠尺检测垂直度，偏差在 3mm之内为合格 。B、墙面水泥砂浆找平平整度检测 ：使用 2m 靠尺检测表面平整度，偏差在 3mm之内为合格 。C、卫生间防水检测 ：淋浴区防水高度为 1800mm，面宽度为左右 1000mm，全卫生间地面要全部刷防水，防水应该刷两遍。非淋浴区墙面防水高度为 300mm，浴室柜下方高度为 1000mm。 防水干燥后进行 24 小时闭水实验，墙体及楼下无渗漏为合格 。D、墙面瓷砖垂直度检测 ：2m 靠尺、塞尺检测立面，偏差在 2mm之内为合格 。E、 墙面瓷砖平整度检测：2m 靠尺检测表面平整度，偏差在 3mm之内为合格。  F、 墙面瓷砖阴阳角检测 ：使用 200×200 直角检测尺检测阴阳角方正，偏差在 3mm之内为合格。G、 墙地面瓷砖空鼓检测:响鼓锤敲击检测块板边角，单块板边角空鼓不超过铺贴数量的 5%为合格。H、 地面瓷砖平整度检测 :用 2m 靠尺和塞尺检查地面平整度，偏差在 2mm之内为合格。

:segment: 
1、铝扣板吊顶检测 ：铝扣板表面平整，无翘曲、使用 2m 靠尺测量，误差在 2mm内为合格。表面无损伤伤，接缝均匀、颜色一致。2、内门安装检测 A、门套、门扇、五金检测 ：用盒尺测量门套垂直度误差 2mm之内为合格。观察门套、门扇，无损伤、无变形，无色差。塞尺检测厨卫门与地面缝隙 8-12mm，内门与地面距离 5-8mm为合格。门锁开启灵活，合页牢固。     3、台面安装检测A、台面安装平整度检测 ：使用靠尺、塞尺、水平尺检测，台面平偏差在 3mm之内为合格之内 。4、菜盆与台面密封检查 ：菜盆与台面连接处需用玻璃胶密封处理，玻璃胶要贴合台面。5、橱柜安装(浴室柜)——菜盆给排水检测 ：上水软管、下水软管连接处牢固无渗漏为合格。6、橱柜安装(浴室柜)安全性——抽屉拉篮安装检查 ：抽屉和拉篮，抽拉自如，无阻滞，有限位装置。 7、壁纸工程检测壁纸接缝处检查 ：观察壁纸，应无明显接缝痕迹，无毛刺、图案对应。触摸观察壁纸，表面无褶皱、破损、污染、胶痕等情况出现。（如果没有铺设壁纸，可以省去这个环节） 8、插座面板检测：A强电插座测试 ：使用相位仪检测插座与线路连接情况，指示灯显示正常为合格。 B插座安装齐平测试 ：水平尺和盒尺测量并列安装的插座，上口齐平，误差小于 0.5mm为合格。9、配电箱安装检查 ：配电箱牢固，漏电保护与导线符合匹配，标识清晰准确。10、浴室检测：A、马桶检测 ：观察马桶及马桶盖，外观无损伤、色差，安装平稳牢固。冲水灵活，排水通畅，上水无渗漏，马桶底座密封胶均匀严密。B、卫浴产品给排水测试 ：进行给排水测试，检查上水软管，下水软管，连接牢固。无渗漏，排水通畅为合格。C、淋浴区排水测试：淋浴区淋水后，排水通畅，无积水，其中地漏的周边的瓷砖要做八字坡，方便加速排水，这也是非常重要的工艺，大家不能忽略的一点。 11、地板安装检测A、地板安装——地板表面检测 ：观察木地板，不存在漆面损伤、明显划痕情况， 接缝均匀。B、地板安装——踢脚线阴阳角检查 ：踢脚线顺直，阴阳角 45°拼接严密、无错台。踢脚线阴角 45°拼接。C、地板安装——地板扣条安装 ：地板断开连接处扣条平直牢固，门关闭后藏于门下，无外露。  
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-马桶
京东装修严选十佳商家推荐：摩恩
摩恩顿厨房卫浴旗舰店
摩恩顿马桶坐便器星空家用大冲力虹吸大管道马桶虹吸式卫生间坐便器 虹吸大冲力¥999
京东装修严选十佳商家推荐：浪鲸
浪鲸卫浴旗舰店
浪鲸（SSWW）卫生间坐便器大冲力马桶连体式坐便陶瓷一体成型马桶易洁釉面 【简约大气白】SKCL001A 400¥849
浪鲸（SSWW）卫生间坐便器大冲力马桶连体式坐便陶瓷一体成型马桶易洁釉面 【时尚典雅黑】SKCL001B 300坑距¥1159
浪鲸（SSWW） 卫浴抽水马桶家用坐便器缓降易拆盖板虹吸式座便器静音节水 003A一级水效-300坑距¥1039
浪鲸（SSWW）超漩虹吸式家用坐便器防臭节水卫生间二级水效低矮水箱设计 SKCL005A 400坑距¥919﻿
卫生间的马桶与我们的日常生活息息相关，选购马桶是一件非常复杂的事情。常见马桶品牌：高仪、汉斯格雅、科勒、TOTO、箭牌、恒洁、惠达、法恩莎、美标等除了看品牌外，一个好的马桶应该看什么呢？

:segment: NO 1.细腻有光泽用手轻轻抚摸马桶的表面，釉面和坯体的手感都十分细腻，没有凹凸不平，这表明马桶的质量比较好。中低档次的马桶，釉面和坯体会比较粗糙，颜色暗淡，在灯光的照射下会发现有小孔。

:segment: NO 2：陶瓷的质感高档的坐便器因为烧制时的温度高，达到了全瓷化的要求，所以掂在手上会有沉甸甸的感觉。高温烧制的马桶吸水率很低，因此不容易吸进污水、产生异味。在挑选的时候，可以用手轻轻敲击马桶，如果敲击的声音沙哑，不清脆响亮，那么这样的马桶很可能会有内裂，或是产品没有烧熟。

:segment: NO 3：作用细致不分内外在挑选的时候，还要用手伸进坐便器的污口处，触摸一下内部是否光滑。坐便器的密封垫应该是橡胶或是发泡塑料制成的，这样的密封垫弹性强，密封性能好。管道的设计是否科学合理对马桶的冲水效果影响很大。一般情况下，在购买马桶前都要先试冲水。管道的设计对马桶冲水能力也有很大的影响。

:segment: NO 4：最好要配套卫生洁具的三件套要配套，这样可以保证卫生间的基本美观度，另外在质保方面也会省点心。相关的水龙头可以与浴缸龙头、洗面盆龙头配套，品牌一样，款式一致。条件许可的话，毛巾架等也应和龙头同一种类型。

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：恒洁
恒洁京东自营官方旗舰店
恒洁（HEGII）马桶×京东 国民家居 一级节水坐便器HC0171PT0E（坑距305mm）¥1149
恒洁（HEGII）马桶 三重瞬冲全包设计 轻薄节水坐便器HC0507PT（坑距305mm）¥1399
恒洁（HEGII）马桶×京东 国民家居 一级水效 节水坐便器HC0506PT（坑距305mm）¥1399
恒洁（HEGII）马桶 超旋风大冲力 一键3.5L 节水坐便器HC0561DT（坑距305mm）¥1499
恒洁（HEGII）马桶 三重瞬冲节水坐便器HC0501PT（坑距305mm）（厂家配送）¥1049

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：科勒
科勒（KOHLER）家用壁挂式马桶挂墙坐便器水箱嵌入式墙排直冲悬挂式马桶K-25255 旗舰标准水箱+缸体+气动面板¥4567
科勒厨房卫浴旗舰店
京东装修严选十佳商家推荐：TOTO
TOTO旗舰店
TOTO卫浴 马桶智洁无棱内壁直冲新超漩冲洗冲落式节水静音坐便器 CW802 CW802EB【升级款】 400mm¥2209
京东装修严选十佳商家推荐：卡丽厨房
卡丽厨房卫浴旗舰店
卡丽（KARAT）科勒旗下 卫浴马桶抽水大冲力家用连体虹吸坐便器 节水卫生间坐厕 【阿波罗】科勒经典款 坑距295-395选择305¥1856﻿
本想着买个智能马桶能享受更舒适的如厕体验，没想到选错让生活变得一团糟。没关系，码好这7个干货，让你选到满意的智能马桶。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-沙发
家具日用-生活家具-沙发

:segment: 沙发是家居生活中常见的一种家具，通常用于客厅、休息室或办公室等场所。它的设计风格多种多样，可以根据不同的需求和空间进行选择，例如简约现代、欧式古典、北欧风格等。沙发的材质也各异，有布艺沙发、皮质沙发、实木沙发等，每种材质都有其独特的特点和适用场景。同时，沙发的舒适度和质量也是选购时需要考虑的重要因素。
===nextFile===
:segment: 装前必知-装前必知-装修流程
装修时间受业务装修需求、房屋类型、城市及季节等因素影响，差别较大，大致节点可按如下参考：（备注：一般工期是指可施工日，法定节假日及双休日是不允许施工的）； 装修前：看攻略-问亲朋-找灵感-意向商家-考察与锁定-沟通与量房；签约中：上门量房-平面方案确定-方案深化与沟通-施工图纸签字-选材签约；

:segment: 施工中：开工手续-开工交底-拆除-保护-水电改造-水电验收-砌墙与结构改造-墙面填槽与墙面水泥找平-防水涂刷与闭水试验-厨房和阳台贴墙砖-贴地砖与水泥地面找平-木工做吊顶背景墙-墙面和顶面石膏找平-油工刮腻子-腻子打磨-刷底漆-刷面漆或贴壁纸-橱柜安装-门安装-地板安装-定制家具安装-卫浴安装-墙面修补-保洁； 以100平米建筑面积平层举例：1）物业开工手续：0.5天A.  物业出具的相关协议上签字，主要包含施工注意事项、施工工程守则，主要用来约束业主及装修公司在施工期间的行为，以免破坏公共财物或者影响到小区人员的生命财产安全。 B.  提供装修施工图纸，包含水电路改造和拆改的非承重墙等项目； C.  办理“开工证”，贴在业主门上，便于物业检查的工期证明； D.  办理小区出入证，主要是为施工方办理，办理时最好带上给您装修的工长和工人的一寸照片2张，身份证复印件1张，装修结束后将出入证退还； E.  交纳装修押金，装修完工后会退还业主； F.   交垃圾清运费，由物业清理小区装修垃圾，装修公司收费部分是负责将垃圾从业主家存放到物业指定的建筑垃圾点，物业的垃圾清运收费则是物业负责将装修垃圾外运出小区的费用，此部分费用需要业主承担。 2）交底、开工：0.5天 装修交底是将业主对图纸的想象和把图纸上的点位符号在现场落实，明确告知业主插座的位置，还会在现场沟通的一些其它细节问题和客户生活习惯，都会在交底中沟通清楚，这样后期施工才不会出现拆了重做、遮挡、不合理、不够用及与使用习惯不符等问题，最终确定开关、插座及水管、龙头位置，确定灯光以及洁具安装位置，确定其功能应用，确定其热水器位置。在此期间，业主有什么特殊要求都可以向设计师和施工方提出，然后三方协商，避免后期出现问题。

:segment: 3） 保护、拆改：新房：1-3天，老房3-7天；对门窗、燃气表等需保留再用材料进行保护； 根据设计方案对墙体和结构进行拆改，包括原始水电路、墙面等； 4） 水电改造5-10天； 按照施工方案对墙面进行开槽、布线布管、固定、穿线等； 5）木工工程：10天左右； 主要涉及吊顶、木饰面、装饰背景墙等工程，根据项目多少确定时间； 6） 泥瓦工程：10天左右； 主要涉及防水涂刷、墙地瓷砖的铺贴、地面找平、新砌墙体、修改门洞等； 7） 油漆工程：10天左右； 主要涉及墙面基层到表层的处理， 一般油工刷墙步骤为：原墙面处理-石膏找平-贴布-刮腻子-打磨-刷漆； 8） 安装工程：10天左右； 安装地板、木作（如橱柜、浴室柜、门等）、卫浴五金、定制家具等； 9）收尾入户保洁：3天左右；
===nextFile===
:segment:
方案设计-空间设计-衣帽间
衣帽间指的是在住宅居所当中，供家庭成员存储、收放、更衣和梳妆的专用空间，主要有开放式、独立式、嵌入式三种。通常而言，合理的储衣安排和宽敞的更衣空间，是衣帽间的总体设计原则，所以衣帽间可由家具商全套配置，也可以在装修时进行衣帽间定制。

A、独立式衣帽间对住宅面积要求较高。特点是防尘好，储存空间完整，并提供充裕的更衣空间，要求房间内照明要充足。

B、嵌入式衣帽间比较节约面积，易清洁。一块面积在4平方米以上的空间，就可以依据这个空间形状，制作几组衣柜门和内部间隔面积大的居室，主卧室与卫浴室之间以衣帽间相连较佳。宽敞卫浴间的家居则可利用入口做一排衣柜，设置大面积穿衣镜延伸视觉。拥有夹层布局，可利用夹层以走廊梯位做一个简单的衣帽间。衣帽间面积不必很大，可以利用搁板、抽屉等存放大量衣物。

C、步入式衣帽间起源于欧洲，是用于储存衣物和更衣的独立房间，可储存家人的衣物、鞋帽、包囊、饰物、被褥等。除储物柜外，一般还包含梳妆台、更衣镜、取物梯子、烫衣板、衣被架、座椅等设施。理想的衣帽间面积至少在4平方米以上。里面应分挂放区、叠放区、内衣区、鞋袜区和被褥区等专用储藏空间。可以供家人舒适地更衣。
===nextFile===
:segment: 家具日用-生活家具-橱柜
    京东装修严选十佳商家推荐：维意定制
维意定制官方旗舰店
    维意定制 橱柜定制全屋定制 现代简约石英石台面整体开放式厨房 经济型简易L型厨房厨柜定做¥799京东装修严选十佳商家推荐：索菲亚
索菲亚家装建材官方旗舰店
索菲亚旗下司米橱柜定制 现代简约整体厨柜开放式简易厨房柜装修 艾克斯 定制金¥1000索菲亚 整体橱柜定制 艾里系列 整体厨房厨柜定做现代简易石英石台面灶台一体化厨房装修定制家具全屋定制 套餐价（3m地柜+3m台面+1m吊柜+厨电三件套）¥9980索菲亚橱柜随心定制 艾里系列 现代简易L型厨房厨柜灶台碗柜厨套装整体定制 石英石台面厨房组合厨柜 艾里橱柜系列(3m地柜+3m台面+1m吊柜)¥12980

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：司米
司米官方旗舰店
司米整体厨房橱柜定制柜置物架一体柜子厨房橱奶油风橱柜卡莉特斯系列 定制金¥11999京东装修严选十佳商家推荐：好莱客
好莱客家装建材旗舰店
好莱客橱柜定制 开放式厨房简约西式整体厨柜门石英石台面 全屋家具定制 时尚摩卡系列 缪斯灰+贝壳粉 预付订金¥3299京东装修严选十佳商家推荐：皮阿诺
皮阿诺橱柜旗舰店
    皮阿诺橱柜 厨柜定制整体橱柜整体厨房橱柜定制 现代简约石英石台面厨房装修实景厨房 橙色 预付金¥500皮阿诺橱柜 全屋定制整体厨房橱柜装修 现代简易石英石台面灶台碗柜一体化 厨房柜子收纳餐边柜定做¥599

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：欧派
欧派家装官方旗舰店
    欧派（OPPEIN） 整体橱柜厨房定做抗菌环保厨柜艾里斯13800橱柜套餐含厨电 秒 3.6m地柜台面+1.5m吊柜+烟灶水槽¥13800京东装修严选十佳商家推荐：金牌
金牌厨柜旗舰店
金牌厨柜整体橱柜定制整体厨房厨柜定做橱柜定制 整体橱柜厨房装修定制家具都市魅影4金牌橱柜 1米地柜+1米台面+0.5米吊柜+踢脚线¥3899京东装修严选十佳商家推荐：百安居
百安居建材家居旗舰店
百安居定制橱柜5688元套餐 厨房整体橱柜定做  厨房吊柜组合柜¥5688

:segment: 京东装修严选十佳商家推荐：海尔
海尔全屋家居旗舰店
    海尔（Haier） 厨柜 整体定制橱 现代简约厨房岛台柜 整体厨房 石英台面定制一体化橱柜门 预付定金¥500京东装修严选十佳商家推荐：兔宝宝
兔宝宝官方旗舰店
    兔宝宝（TUBAO） 兔宝宝橱柜环保多层板定制套餐石英石台面开放式地中海系列 3米地柜+3米台面+1米吊柜（多层板）¥16800京东装修严选十佳商家推荐：志邦
志邦全屋定制官方旗舰店
志邦橱柜 厨柜定制整体橱柜整体厨房橱柜定制 现代简约石英石台面厨房装修实景厨房 3米地柜 3米台面 1米吊柜¥7599志邦全屋定制衣柜 卧室衣柜衣帽间大衣柜整体衣柜储物柜 时尚轻奢钢琴曲衣柜 每平米投影面积¥2399﻿
===nextFile===
:segment: 空间是容纳生活的，我们的生活丰富多彩，尽管每个人在居住空间渡过的时间都有不同，但古语讲：“家和万事兴”，这个“家”从空间上理解，指的就是“居住空间”。对于居住者而言，居住空间不仅是一种功能，更是集装饰与实用于一体。居住空间，就是个性的诠释。

:segment: 房子就这么大，你想好自己的取舍了嘛？方案设计-方案设计-居室规划
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-洗碗机

京东优选十佳洗碗机品牌：西门子
西门子家电京东自营旗舰店
西门子(SIEMENS) 14套嵌入式全能舱洗碗机 一级水效 精准涡流洗 动态环流烘干 96h存储 智能除菌SJ43HS00KC¥6990

:segment: 京东优选十佳洗碗机品牌：美的美的京东自营官方旗舰店
美的（Midea）16套 嵌入式洗碗机GX1000S 新一级水效 五臂飓风洗 双驱变频 三星消毒 智能分层 三层碗篮 家用¥5799
===nextFile===
:segment:
方案设计-空间设计-书房
A、 位置与大小
    书房的空间面积不宜太大，一般以12平方米以内为宜，空间太大容易使人分散精力；书房需要的环境是安静、少干扰，因此应该选择人不经常走动的房间作为书房。
    书房需要的环境是安静、少干扰，但不一定要私密。如果各个房间均在同一层，那它可以布置在私密区的外侧，或门口旁边单独的房间，如果它同卧室是一个套间，则在外间比较合适。
    书房应该尽量占据朝向好的房间。窗户改造的时候，可以将窗户朝向开在一年光线进入最好的方向。此外，可以把书房写字台安排在窗前，一般朝南的房间，光线会比较强烈。

:segment:
B、风格与颜色：
    虽说书房的装修风格需要与房屋的整体装修风格相似，但是也要考虑到书房的功能性，应该展现比较雅致、清幽的风格效果。此外，书房的颜色要柔和，使人平静，最好以冷色为主，如蓝、绿、灰紫等，尽量避免跳跃和对比的颜色。
===nextFile===
:segment:
硬装配套-硬装配套-中央空调
A、安装提示：因为中央空调是隐藏在吊顶内的，所以吊顶下吊至少300mm左右才可以放下内机。如果层高不高的房型，则需要谨慎考虑一下。

B、中央空调核心硬件如何选择：压缩机是中央空调的“心脏”。压缩机的形式有三种，分别是往复式、转子式、涡旋式。如果在品牌和功率相同的情况下，涡旋式是最贵的，其次是转子式，再者是往复式。中央空调的变频技术虽然不是新闻了，但是由于变频和定频在价格上有较大的差异，很多人还是会选择定频。其实，变频空调虽然造价高，但是能耗小。从长期使用上来看，可以节能省电。

C、 单联机与多联机？多联机中央空调是用户中央空调的一个类型，俗称”一拖多”，指的是一台室外机通过配管连接两台或两台以上室内机，室外侧采用风冷换热形式、室内侧采用直接蒸发换热形式的一次制冷剂空调系统。单联机，一般叫一拖一，也就是一台外机带一台内机。

D、该买几P？买空调的时候，大家都会以“匹”为单位来买空调。“匹”就是空调的功率。一般，1匹=2500W制冷量，可以覆盖约12平方米的面积。目前市场的空调有1p、2P、3P以及5P等。中央空调匹数要买大不买小，不然夏天不够冷，冬天不够热。单元机常用型号：1P、1.5P 常用于卧室；2P、3P 常用于客餐厅。
===nextFile===
:segment:
装前必知-装前必知-装修风格
简洁和实用是现代简约风格的基本特点，强调功能性设计，线条简约流畅，色彩对比强烈。人们装修时总希望在经济、实用、舒适的同时，体现一定的文化品味。而现代简约风格不仅注重居室的实用性，而且还体现出了现代社会生活的精致与个性，符合现代人的生活品位。也符合了人们减轻周围压力，崇尚环保的要求，反而设计师的设计功力有更高的要求，即能在简单的装饰中表现出更深的韵味，如文化内涵，性格特点等。设计要素：(1)形状：以规则的几何形体为元素，线条多采用直线表现现代功能; (2)颜色：多用黑、白、灰等中间色为基调色，通过色块来表现内涵，如澄色等暖色调表现家居的温暖，红、黄、蓝、绿等相对跳跃艳丽的色彩提升感观刺激等； (3)材质：玻璃、金属材料、钢结构等来拓宽视觉感及表现光与影的和谐。适合人群：想从繁忙工作中解脱出来，不愿花许多心思打理房间、享受简单生活的人，沉浸于工作的高级白领、教师、单身贵族等。

:segment:
北欧风格（Nordic style）是指欧洲北部国家挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格（主要指室内设计以及工业产品设计），北欧风格起源于斯堪的纳维亚地区的设计风格，因此也被称为“斯堪的纳维亚风格”。具有简约、自然、人性化的特点。设计要素：（1）  色彩：以浅色系为主：白色、米色、浅木色等，细小节点可用鲜艳的颜色点缀；（2）  家具：原木家具，最大限度保留木材的原始色彩和质感；（3）  配饰：棉麻制品及地毯的应用，起到了原生、暖的氛围烘托。适合人群：崇尚自然，追求简约生活的朋友。

:segment:
轻奢生活，是指一种倡导“轻奢华新时尚”的生活理念。轻奢只是一种更尊重生活质量的生活方式，与财富多寡、地位高低无关，它代表着对高品质生活细节的追求。轻奢风特点是轻装修重装饰，整体房屋设计简洁大方，在软装配饰上出彩。体现主人乐于在经济能力许可的情况下，用轻奢侈品，装点自己的生活。设计要素：（1）轻装修，重装饰；（2）多以高级灰为整体基调。 （3）材料上，黄铜和金色配饰常常会点缀其中，大量的配件配饰，丝绒，珍贵的木材，大理石和玛瑙。适合人群：对生活品质有追求，追求华美却不会产生赘余与奢靡感的新时代年轻人。

:segment:
古典、优雅是新中式风格特点。新中式风格包括两方面的基本内容，一是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎;一是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。将现代元素和传统元素进行了有机的结合，以现代人的审美需求去营造传统韵味。新中式风格大多数采用对称式的布局，用以营造清幽雅致的生活氛围，在装饰细节上崇尚自然情趣。设计要素：(1)形状：采用简洁、硬朗的直线条，有些还会采用具有西方工业设计色彩的板式家具 (2)色彩：仿花梨木和紫檀色为主(3)材质：木质居多，配以现代材料适合人群：喜欢古典饰物，却思想开放进步的中青年人

:segment:
欧式古典风格主要是指西洋古典风格。这种风格强调以华丽的装饰、浓烈的色彩、精美的造型达到雍容华贵的装饰效果。欧式客厅顶部喜用大型灯池，并用华丽的枝形吊灯营造气氛。门窗上半部多做成圆弧形，并用带有花纹的石膏线勾边。入厅口处多竖起两根豪华的罗马柱，室内则有真正的壁炉或假的壁炉造型。墙面最好用壁纸，或选用优质乳胶漆，以烘托豪华效果。地面材料以石材或地板为佳。欧式客厅非常需要用家具和软装饰来营造整体效果。但需要注意的是，这类风格的装修，在面积、空间较大的房间内会达到更好的效果。设计要素：形状：以欧式圆弧形线条勾勒出不同的装饰造型，气势恢宏、典雅大气。颜色：空间的色彩配置上，反对过分的色彩渲染，整体以沉稳大气的黄色、暗红偏深色调为主，少量白色糅合、金、银色系，使色彩看起来明亮、大方，使整个空间给人以开放、宽容的非凡气度，让人丝毫不显局促。材质：采用仿古地砖、欧式壁纸、大理石、大镜面作装饰，大量运用花环、花束、弓箭及贝壳图案纹样等，强调了稳重、华贵与舒适洛可可风格的总体特征适合人群：别墅大户的企事业成功领导者，海归人员等。

:segment:
新古典主义(Neo-Classicism)是指相对于十世纪之前“古典主义”而言的复古风潮，因此才有“新”古典风格的出现。新古典主义是十八世纪50年代以后至十九世纪前期，风靡西欧的艺术样式。一方面反对巴洛克风格的极度繁复、炫耀奢华，而重新提倡17世纪古典理性规律的艺术表现，主要强调思考的秩序和明晰性，精神的尊严、宁静，结构的单纯、均衡，及比例的匀称。设计要素：形状：家具的线形变直，不再是圆曲的洛可可样式，装饰以青铜饰面采用扇形、叶板、玫瑰花饰、人面狮身像等，还将家具、石雕等带进了室内陈设和装饰之中; 颜色：运用金色、象牙白等古典常用色来渲染空间氛围，营造出富丽堂皇的效果。 材质：拉毛粉饰、大理石的运用，使室内装饰更讲究材质的变化和空间的整体性。【适合人群】沉稳、有学识的人、海归派等

:segment:
说到工业风，第一印象就是它的开放、拒绝修饰，仿佛在向你展示它全部的自己。如工厂车间一般，略显粗糙的铁艺家具，不加修饰的水泥墙，横梁，红砖。水泥元素它无处不在，几乎不加任何修饰地暴露在人们的视野当中。工业风的粗犷、神秘、个人特色十足，看似粗犷，实则却十分细腻，黑白灰营造的雄性、冷静、理性的质感就是工业风，随性不羁即为工业风的设计理念，常见LOFT。设计元素：（1）硬装上保留了建筑原有的状态：水泥墙+裸露天花板，高度地演绎出工业风不羁的特性和粗犷的氛围；（2）横梁和管线的外露是工业风室内设计的标志性特征；（3）黑白灰色系十分适合工业风，黑色神秘冷峻，白色素雅温和，两者混搭交错可以营造出坚硬、冷静、理性的质感；适合人群：适合更有想法有态度，个性鲜明的年轻人；

:segment:
在家居设计中推崇回归自然、结合自然的风格，将自然、乡土风味整合成新的空间形式，称为“乡村风格”、“田园风格”或“地方风格”，也称“灰色派”。设计要素：(1)形状：常运用天然木、石、藤、竹等材质质朴的纹理;(2)颜色：绿色植物，青砖白瓦，本色的木材等; (3)材质：室内多用焚、织物、石材等天然材料，显示材料的纹理，清新淡雅。适合人群：此风格得到文人雅士的推崇，如教授学者，小资情调白领人员等，特别是英式田园赢得很多女性的喜爱;

:segment:
日式风格又称和风、和式,采用木质结构,不尚装饰,简约简洁。其空间意识极强,形成“小、精、巧”的模式。其强调的是自然色彩的沉静和造型线条的简洁，室内的门窗大多简洁透光，家具低矮且不多，给人以宽敞明亮的感觉。以自然通风、自然采光为原则，装修要遵循“少改动少修饰”，减少隔断的设置，通透大空间主义。材料选择上，更多在一些不注重牢度的“地带”使用类似轻钢龙骨、石膏板等轻质隔墙材料，尽量少用粘土实心砖、射灯、铝合金门窗等。日系家居在植物选择上透着一种优雅的东方哲学，会表现出“空”、“虚无”、“仿佛看见气的流动”，大部分日系家居的植物都是小株的。设计元素：（1）造型以条形格形等简单图形为主，空间不主张造型丰富，甚至尽量减少设计痕迹，家具采用功能性的、低矮的家具,竖向木隔扇，把实用和亲切感作为首要考虑的问题。 （2）以木和棉麻居多，质感强调触摸感；木格拉门、半透明樟子纸和榻榻米等具有浓郁日本民族文化特色的单品，比较常见。 （3）自然色色调，以原木色为基底，很少出现鲜艳的颜色，多以棕色和米色，白色为主。适合人群：喜欢自然，喜欢家里有些禅意喜欢宁静的人群;
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-烟机灶具

京东优选十佳烟灶品牌：方太
方太京东自营旗舰店
    方太油烟机抽油烟机套装直流变频无人驾驶排油烟机23风量智能巡航深腔全拢灵匿风魔方JCD10TA+TH27B(天然气)¥4649

:segment: 京东优选十佳烟灶品牌：华帝
华帝京东自营旗舰店
    华帝（VATTI）抽油烟机理想家X6超薄近吸双腔25大风量家用变频侧吸油烟机燃气灶具烟灶套装i11210套装天然气¥4699
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-防水涂料

在装修中，选择合适的防水涂料至关重要。防水涂料可以有效阻止水分渗透，保护墙面和地面不受潮湿和霉菌的侵害。因此，在选择防水涂料时，需要考虑材料的质量、耐久性和防水效果，以确保装修效果和使用寿命。

:segment: 除了防水功能外，防水涂料还应具备良好的附着力和耐磨性，以适应不同的使用环境和条件。在实际选择时，可以根据装修的具体需求和环境特点，选择适合的防水涂料类型和品牌，以确保装修质量和使用效果。

:segment: 此外，在施工过程中，正确的施工方法和工艺也对防水涂料的效果起着至关重要的作用。因此，在选择防水涂料时，也需要考虑施工方案和施工团队的专业水平，以确保施工质量和效果。
===nextFile===
:segment: 
硬装配套-硬装配套-暖气片
A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见。暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。 （2）  一个有厚度，一个有宽度。地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。 （3）  一个辐射散热，一个对流散热。地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。 （4）  一个升温慢，一个升温快。地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。 （5）  一个不常关，一个随便关。因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。

:segment:
B、暖气片优缺点优点： （1）制热快：好的暖气片大约为10分钟开始散发热量，半个小时达到预设的温度（20度±2）。 （2）对地面材料没有要求：不管是pb管还是铝塑复合管都可以做保温导管，不影响家里的地面。 （3）也有人认为暖气片最大的优点是可以明装，不受地板影响，还可烘烤衣物，非常适合快节奏生活的年轻一族。 （4）省时：即开即用，无须等到，节约时间。 缺点：（1）占空间：暖气片有一定的体积，会占用家里的空间（需要摆放暖气片）。 （2）舒适度：暖气片温度上升很快，舒适度相对地暖稍差点。 （3）常年使用，靠近暖气片的墙体会被熏黑。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-珐琅锅
珐琅锅是一种常见的厨房用具，通常用于烹饪和烘烤食物。它由金属制成，外表涂有一层珐琅，这使得锅具耐高温、耐腐蚀，并且容易清洁。珐琅锅在家庭厨房中被广泛使用，因为它能够均匀地传热，烹饪出美味的食物。

:segment: 家具日用-日用百货-珐琅锅
在购买珐琅锅时，消费者通常会关注它的尺寸、材质和适用的烹饪方式。不同尺寸的珐琅锅适用于不同规模的烹饪需求，而不同的材质和涂层则会影响锅具的使用寿命和性能。此外，一些珐琅锅还具有特殊设计，如防滑手柄和防粘涂层，以提升用户体验。

:segment: 家具日用-日用百货-珐琅锅
除了传统的圆形珐琅锅外，市场上还有各种形状和款式的珐琅锅可供选择，如方形、椭圆形和心形等。这些不同形状的珐琅锅适用于不同的烹饪需求，为厨房增添了一份趣味和个性。消费者可以根据自己的喜好和厨房空间选择最适合的珐琅锅。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-空气炸锅。空气炸锅是一种新型的厨房电器，它利用高速循环的热空气来烹饪食物，从而实现无油炸制。这种烹饪方式可以减少食物中的油脂摄入，使食物更健康。同时，空气炸锅还可以更快地烹饪食物，节省厨房时间。因此，它受到了越来越多家庭的青睐。

:segment: 空气炸锅的使用方法也相对简单，只需将食材放入炸篮中，设定时间和温度，启动设备即可。由于采用了无油炸制的方式，清洗空气炸锅也相对容易，大大减少了厨房清洁的工作量。因此，空气炸锅不仅方便快捷，而且易于清洁，成为了现代家庭厨房中不可或缺的一部分。
===nextFile===
:segment:
装修选材-装修选材-内门
在建材市场里走一圈，你会听到很多关于门的说法。有人强调材质，说原木门好；有人强调隔音，说采用德国技术的T型门隔音最好；有的人强调安全，并因此推荐你，把家里的门装上西班牙或者美国原装进口的铜锁。所以别看只是一扇门，一路看下来，你会觉得，里面的门路真挺多。实际上，别人说什么并不重要，你只要明确，室内门选购，最重要的就是耐用、好看、价格、隔音。

:segment:
木门的辨别：1）一摸二看三掂量用手触摸门的边框、面板、拐角处，是否有无刮擦感，柔和细腻，质量较好的木门选用的油漆比较好，门板的颜色看起来也比较均匀、自然；门板的材料较好，则手感细腻、光滑，整体感觉均匀、美观。另外门内的填充物一般分为实心的和部分实心的，实心的填充物肯定重，价格也就贵，而部分实心相对轻，价格相对便宜。在预算足够的情况下，可选择外观光滑、结实、具有厚重感的实木门。

:segment:
2）查隔音门的隔音功能是衡量门的质量的重要标准。木门的隔音效果取决于门的材料、加工过程中的细节处理。门的隔音性能是通过减少空气流动来实现，因此，门密度越高、重量越沉，隔音效果越好。门缝大小也会影响隔音效果，门与地面的缝隙一般在5-8mm之间，门与门框的缝隙加起来不要大于6mm，门的上边缝不超过2毫米。缝隙留太大，会影响隔音效果；缝隙留太小，遇到潮湿天气会变形，导致不容易开关的现象。

:segment:
3)看质检选购木门的时候，要查看木门有无国家颁布的质量合格证明。除此之外，还应附带材料、结构、质量以及性能方面的详细介绍说明。环保木门必须带有中国环境标志的绿色十环标志。关于甲醛释放量，国家E1级环保标准，是指甲醛释放量小于1.5MG／L；欧标E0级环保标准，是指甲醛释放量小于0.5MG／L，一般情况下达到E1级环保标准即可在室内使用。

:segment:
木门的分类：1）免漆门：就是不需要油漆的木门，性价比高。多数免漆门是指PVC贴面门。它是将实木复合门或模压门最外面采用PVC贴面真空吸塑加工工艺而成。门套也一样，进行PVC贴面处理。优点：产品表面免油漆，环保性更强。缺点：容易受湿度、温度和空气因素影响，造成开裂变形，不易修复。建议不要用在卫生间、厨房等潮湿的地方使用。

:segment:
2）模压门：是用两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成，经济实惠的选择。而模压门板的制造是采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入黏合剂和石蜡后、在高温下一次模压成型。大部分的模压门产品是空心的——敲上去蹦蹦响，门体很轻。隔音效果也不好。并且不能沾水、磕碰。优点：机械化生产，成本较低，价格经济。缺点：款式有限，隔音不好。

:segment:
3）实木复合门：最多人选择，芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳安板，饰面用实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门稳定性好，不易开裂变形。优点：不开裂变形、隔音、环保、耐用、易修复，有很强的实木感和手感。缺点：怕水。

:segment:
4)实木门：实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经过干燥处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速铣形等工序科学加工而成。实木门选用实木为原材料，如樱桃木、胡桃木、柚木等。因为材料更加的厚重，所以有着很好的隔音效果。原木门中，柚木最贵，其次是花梨、美国红橡、红樱木。优点：耐腐蚀、无裂纹、隔热保温。具有良好的吸音性，环保性能高。缺点：如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处易开裂、门芯板收缩。全部是实木制作，阻燃性比较差。
===nextFile===
:segment: 硬装配套-硬装配套-防盗门
A、如何挑选防盗门?(1)选安全等级最高的“甲”级门。 防盗门国标对防盗门产品的安全等级划分为“甲”、“乙”、“丙”、“丁”4级，甲为最高级。 （2）根据防盗门国标要求，甲级门扇钢板厚度是1MM，门框钢板厚度是2MM厚。可比较门面钢板厚度：______mm；内面钢板厚度：______mm；门框钢板厚度：______mm；（3）锁是安全门的心脏，考虑到安全和使用方便，分为普通机械锁、全自动智能锁。（4）  锁点越多，安全等级越高。甲级防盗门标准：暴力开启>30分钟、门框与门扇间的锁闭点>12个。

:segment: （5）  防撬工艺技术已经成为测试安全性能的核心技术。（6）  级别相同则越重越安全。 如果级别相同，重量越大、锁点越多、钢质骨架越密、锁具保护越多的防盗门，质量相对要好。（7）  家用安全门，根据鲁班尺文化，选择门扇厚度时，优先考虑10CM厚，一般以7公分9公分为多，也有5公分，11公分，12公分。 （8）  合页是门的骨骼，单个承重的重量决定了门的使用寿命和售后问题概率。（9）  关于门扇填充物选择，市面上常见如下：岩棉、纸蜂窝、铝箔蜂窝、水性聚酯发泡。

:segment: （10） 入门大门底坎，分为单层不锈铁和双层不锈钢材质。（11） 关于门面钢板材质选择，市面上常见的材质是冷轧板和镀锌板。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-晾衣架。晾衣架是家居生活中常见的日用百货，用于晾晒衣物。它通常由金属或塑料制成，结构简单实用，能够有效节省空间，使衣物干燥整齐。晾衣架的种类繁多，包括落地式、壁挂式、折叠式等，满足不同家庭的需求。在选择晾衣架时，需要考虑衣物的数量和空间的大小，以及晾衣架的稳固性和耐用性。

:segment: 晾衣架的使用方法也相对简单，只需将衣物挂在晾衣架上，然后放置在通风良好的地方即可。在室内使用时，可以选择阳台、客厅或卧室等位置，确保衣物能够迅速风干。此外，一些晾衣架还设计有可折叠或伸缩的功能，便于收纳和携带，适合在户外使用或旅行时携带。晾衣架的使用不仅方便快捷，还能够避免衣物受潮发霉，保持衣物的清洁和整洁。

:segment: 在购买晾衣架时，消费者可以根据自己的需求和实际情况进行选择。一些晾衣架还配备有晾鞋架、晾毛巾架等功能，增加了其实用性。此外，一些晾衣架还采用环保材料制作，具有防滑防霉等特点，更加符合现代家居生活的需求。因此，晾衣架作为家具日用百货，在家庭生活中扮演着重要的角色，为人们的生活提供了便利和舒适。
===nextFile===
:segment: 
施工知识-施工知识-标准流程
1、量房：A、设计师上门测量房屋尺寸，堪称房屋质量；B、与业主沟通装修需求；2、方案确认：A、量房后绘制平面设计方案，并与业主确认；3、深化图纸：A、平面方案确认后，基于平面方案进行深化图纸，形成各种施工相关图纸；4、签约选材：A、签署装修合同；B、确认装修选择用的主材；5、开工前准备：A、确认开工日期；B、办理物业开工手续；C、确保工地具备施工条件；（预缴水电费、邻居沟通等）

:segment: 
6、开工A、开工仪式；7、拆除与改造：A、成品保护；B、全屋拆除；C、新砌墙体；D、建筑垃圾运至小区指定地点；（业主需缴纳外运费用）E、约装修硬装配套商家量尺：（如防盗门、门窗、新风系统、中央空调等）8、技术交底：A、水电交底：现场沟通所有水电方案；B、施工交底：确认主材、施工等方案；（各配套商家、监理、设计师、管家工长及业主进行联合沟通确认）；9、水电改造：A、新风、中央空调进场安装；B、水电施工；C、吊顶龙骨安装；D、强电箱、弱电箱改造；E、拆改燃气表；F、暖气片进场改管；G、瓷砖进场；H、隐蔽工程验收；I：地暖厂家进场施工；10、中期施工：A、 窗户、防盗门进场安装；B、石膏板吊顶施工；C、 防水施工及闭水试验；D、 瓷砖铺贴、地漏安装；E、 定制家具、木作复尺；（门、橱柜、浴室柜、定制衣柜等）F、 地面找平；G、 墙面施工；

:segment: 
11、中期验收；12、安装工程A、 门缝进场施工；B、 暖气片安装；C、 燃气公司改管；D、 热水器安装；E、 吊顶安装；F、 橱柜安装；G、 燃气灶具安装；H、 净水、软水安装；I、 壁纸铺贴；J、 地板安装；K、 定制柜安装；L、 门安装；M、洗浴洁具安装；N、 五金、开关面板安装；O、 窗帘安装；13、硬装收尾与保洁A、 不合格及缺陷地方进行整改和维修；B、保洁；C、硬装验收；14、 软装、家电A 、成品家具；C、 成品家电；D、  软装配饰；
===nextFile===
:segment: 装修：是指把消费者对居住的功能需求、审美设计、预算一一物化到房屋实体空间的过程。整装 ：整装概念近年比较流行,行业内并没有明确的官方解释，可以简单的理解为向消费者提供一站式的“拎包入住”整体装修解决方案，即为客户提供硬装+软装+家具+家电，甚至包括智能家居等的全方面交付服务。作为一种能最大程度满足用户需求的系统解决方案，整装对装修公司的资源整合、统筹组织、协同计划等能力要求会很高, 这类公司也多面向高端消费人群。

:segment: 硬装：是指为了满足房屋的结构、布局、功能、美观需要，添加在建筑物表面或者内部的固定且无法移动的装饰物包括色彩，具体来说，其包含：水电、隔墙、地面、墙面、天花、洁具、厨具、灯具、橱柜等不可移动部分。硬装注重结构布局和实用性，是装修阶段必须完成的项目，一旦完成，很难改动。软装：又叫软装修、软装饰，强调美观性，即除了装修中固定的、不能移动的装饰物如地板、吊顶、墙面以及门窗等之外，其它可以移动的、易于更换的陈列饰物，包括家具、装饰画、陶瓷、花艺绿植、窗帘布艺、灯饰、其它装饰摆件等。

:segment: 全包，大多指硬装全包，指从设计到施工全部由装修公司搞定，装修公司提供主材及辅料且参与整个工程的装修设计及施工交付,业主只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。半包，介于清包和全包之间的一种装修模式。装修公司负责施工设计和辅料采购,主材由业主采购。虽说会比清包省心一点，但还是要花不少时间去跑建材市场。清包 ，清包也叫包清工,是指业主自行购买辅料及主材, 找装修队来施工的一种承包方式。简单来说,就是装修要用到的所有材料都要业主自己去购买, 大到主材，小到一颗螺丝钉都要自个买，装修只负责施工。

:segment: 1、什么叫主材与辅材？主材其实就是装修中的成品材料，饰面材料及部分功能材料。主材包括地板、瓷砖、洁具花洒、水槽龙头、橱柜、浴室柜、门、功能五金、灯具、吊顶、开关插座等等。辅材(也叫辅料、基材)， 就是所有装修技术工种现场施工时必须需要的一些材料。 比如:水泥、河沙、勾缝剂、强电线、弱电线、 穿线管、底盒、界面剂、腻子、石膏、乳胶漆、 轻钢龙骨、石膏板、膨胀螺丝、防水涂料、卷材、红砖、钢筋、挂网、水泥、河沙等。

:segment: 2、什么叫个性化、变更、漏项与增项？个性化：常见于套餐公司，就是针对顾客的自身的设计和装修需求，提供套餐包含部分外针对性提供的设计和施工服务而收取费用，常见个性化如拆砌墙、造型顶、背景墙等；变更：原合同中的施工项目,在施工过程中多是由于业主希望增加、减少或者改变方案,少许是因为工程特殊情况需要增加（非恶意漏项）,因此而产生的项目的增加或减少，称为变更，变更增加多会引起装修公司的额外收费。漏项：漏项分恶意和一般，行业内说漏项多指恶意漏项，即指装修公司为了低价签约，明明能预算清楚，却故意不写或者不算清楚，常导致施工过程中双方产生争议，主要手法有基础项目缺失，基本数量的故意减少。增项：增项也分恶意增项和一般增项，行业内多指恶意增项，即针对恶意漏项而收取的费用。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-吹风机。吹风机是一种家用电器，主要用于吹干头发或其他物品。它通过产生热风或冷风来加速水分蒸发，从而达到快速干燥的效果。吹风机通常由电动机驱动，配有不同功率和风速的风扇，以满足不同需求。在日常生活中，吹风机已成为许多家庭不可或缺的日用家电之一。

:segment: 吹风机的使用场景多种多样。除了用于吹干头发外，它还可以用于吹干衣物、鞋子、地毯等。在美发沙龙和理发店中，吹风机更是必备工具，用于为顾客造型定型。此外，吹风机还被广泛应用于摄影棚、影视片场等专业场合，用于模特造型、特效制作等工作。因此，吹风机在日常生活和专业领域中都发挥着重要作用。

:segment: 吹风机的发展历史可以追溯到19世纪末。最早的吹风机是由手动操作的，后来随着电气技术的发展，出现了电动吹风机。随着科技的不断进步，吹风机的功能和性能也得到了极大的提升，例如附加负离子、纳米水离子等技术的应用，使吹风机在保护头发健康、减少静电等方面有了更好的表现。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-咖啡机

咖啡机是一种常见的厨房电器，用于制作咖啡饮料。它通常由水箱、研磨器、过滤器和热板等部件组成。咖啡机的种类繁多，包括滴漏式咖啡机、意式浓缩咖啡机、半自动咖啡机等，每种类型都有不同的制作方式和特点。

:segment: 咖啡机的使用方法通常包括加入适量的咖啡粉和水，然后启动机器进行研磨和冲泡。一些高级咖啡机还配备了蒸汽喷嘴，可以用来制作奶泡和各种咖啡饮品。在选择咖啡机时，消费者通常需要考虑容量、功能、品牌和价格等因素，以满足自己的需求和预算。
===nextFile===
:segment:
硬装配套-硬装配套-净水系统
涉水批件查询方法：
为保证生活饮用水（以下简称饮用水）卫生安全，保障人体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》及《城市供水条例》的有关规定制定的，生活饮用水卫生监督管理办法规定：生产涉及饮用水卫生安全的产品的单位和个人，必须按规定向政府卫生行政部门申请办理产品卫生许可批准文件，取得批准文件后，方可生产和销售。任何单位和个人不得生产、销售、使用无批准文件的前款产品。凡涉及饮用水卫生安全的进口产品，须经卫生部审批后，方可进口和销售。
卫生部卫生监督中心→公众查询→涉水产品批件库→输入产品名称或批件号→查询结果。

前置过滤器是对全屋用水的第一道粗过滤设备，通常为“T”型结构，主要功能是过滤自来水中的泥沙、铁锈、虫卵、红虫等大颗粒物质。前置过滤器通常安装在进水管道水表后，入户管道的前端滤网的精度范围根据不同品牌和型号从5-300微米不等。

主要的去除管道所产生的沉淀杂质和细菌、微生物残骸、铁锈、沙泥等大于5微米以上的颗粒杂质，避免人体及肌肤受到伤害；并且对下游管道、净水器、热水器、洗衣机、高档的龙头、花洒起到积极的保护作用，前置过滤器还可以添加“盐酸复磷”阻垢滤芯对太阳能、开水器起到阻垢的作用。选购建议：
反冲型优于直冲型：前置过滤器最通常是按照打开冲洗开关（或者冲洗阀门）时（即冲洗状态）得水流流向，将过滤器分为两大类：直冲型和反冲型。即直冲型的机器冲洗水流为单向直接冲洗，反冲型的机器水流为逆向冲洗。所以反冲型冲洗的更加干净和彻底，因而在选择时也尽量选择反冲洗的。但家里没有防漏装置或是水压不稳的话，则建议选手动反冲式的，不然很可能杂质会卡住，导致自动冲洗的时候阀门关不严实，从而漏水。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-香薰蜡烛。香薰蜡烛是一种能够散发出香气的蜡烛，通常用于改善空气质量、净化空气或营造浪漫氛围。它们通常由蜂蜡或石蜡制成，添加了香料和色素，可以在燃烧时释放出芳香的气味。香薰蜡烛在家居装饰和氛围营造中扮演着重要的角色，因此备受欢迎。

:segment: 家具日用-日用百货-香薰蜡烛。在选择香薰蜡烛时，人们通常会考虑到不同的香味和颜色，以及蜡烛的大小和形状。一些香薰蜡烛还带有装饰性的外壳，使其成为家居装饰的一部分。除了个人使用外，香薰蜡烛也常作为礼物赠送给亲朋好友，成为一种受欢迎的礼品选择。
===nextFile===
:segment: 家用电器-日用家电-空调

空调是家用电器中的重要组成部分，它在日常生活中扮演着至关重要的角色。无论是在夏季的降温，还是在冬季的取暖，空调都能为人们提供舒适的居住环境。因此，空调作为日用家电的一种，受到了广泛的关注和应用。
===nextFile===
:segment: 
硬装配套-硬装配套-地暖
A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见
    暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。（2）  一个有厚度，一个有宽度
    地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。
    （3）  一个辐射散热，一个对流散热
    地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。
    （4）  一个升温慢，一个升温快
    地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。（5）  一个不常关，一个随便关
因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。

:segment:
B、 地暖的优缺点：优点：
    （1）舒适度更好：地暖是热从脚生，中药学称脚为人体第二心脏穴位密级集区。俗话说：“寒从脚下生”，这样可以很效的对人的风湿病等起到很好的效果。
（2）节约空间：室内没有散热器或风机盘管及管道，从而增加了建筑使用面积、提高了有效层高，室内美观整洁。
    （3）运行成本相对较低：这个说法当然和你的使用时间有很大的关系，就象公路上开的汽车一样，地暖属于一个匀速行使，一直保持一个速度，而暖气片则属于一会是60M，一会是80M，一会又是10M，同样的行程来说，肯定匀速是最节能的。

:segment:
    （4）舒适卫生：地面辐射采暖系统是最舒适的空气调节方式之一，室内地表温度均匀，室内空气温度场分布合理，人体感知的舒适度较高，同时室内干净、清洁，有利于人体健康。
(5)稳定性能好：由于地面及地暖铝箔层中蓄能量大，热稳定性好，因此即使在间歇运行的条件下也能保持室温的稳定。
    (6)运行寿命长：符合欧洲标准的地暖管材和保温材料是可以连续使用50年以上的材料。缺点:
    (1)对地面材料有要求：地面辐射采暖方式的地面材料主要是通过地面混凝土及地面材料将热量辐射到室内，因此在供暖季期间地面材料始终会受到一定温度的持续加热，故地面材料适宜选择散热性良好、材料性能对温度变化不敏感的石材或复合地板，目前实木地板不适宜用于地面辐射采暖系统。

:segment:
    (2)占用一定的层高：不适宜二次装修地面辐射采暖系统的保温材料、盘管、覆盖盘管的混凝土全部敷设于地面下，因此需要占用室内一定的层高，根据系统的不同大约需要4~8cm的高度，电地暖4-6cm，水地暖6-8cm。在选择地面辐射采暖系统时应考虑这个高度的影响，系统管路全部隐蔽安装在地面下，不具备可拆卸、更换的可能，因此如果发生二次装修动用地面的话，这个系统只整体拆除。
===nextFile===
:segment: 家具日用-日用百货-四件套

家具日用-日用百货-四件套是指一套包括床单、被套、枕套和床笠的家居用品。这些用品通常是由相同的面料和图案组成，以便搭配使用，为床铺营造统一的整体效果。四件套通常用于床上用品，为床上用品的清洁和整洁提供了便利，同时也能够增加床品的美观度。
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-水槽
    京东严选十佳商家推荐：箭牌卫浴
箭牌厨卫旗舰店
箭牌（ARROW） 厨房水槽单槽 纳米304不锈钢洗菜盆洗碗槽台下盆 多功能阶梯式D5 【店长力荐】75*42cm-含黑金龙头¥1819
京东严选十佳商家推荐：汉斯格雅卫浴
汉斯格雅厨卫旗舰店
    汉斯格雅（Hansgrohe） 水槽手工304不锈钢单槽抽拉龙头台控洗菜盆龙头套装43202 现货¥6559

:segment: 京东严选十佳商家推荐：欧琳卫浴
欧琳官方旗舰店
欧琳（OULIN） 厨房水槽单槽洗菜盆单槽台下盆加厚大单槽304不锈钢洗菜池GV9102 760*450配CFL002抽拉水龙头¥2009
京东严选十佳商家推荐：高仪卫浴
高仪京东自营官方旗舰店
高仪/GROHE防冷凝304不锈钢水槽 可抽拉厨房龙头套装 手工槽31919SD0¥4284
高仪（GROHE）厨房不锈钢水槽 家用洗菜大单盆 防冷凝涂层水槽 手工槽31919SD0¥2998﻿
===nextFile===
:segment: 装修选材-装修选材-粘合材料
随着人们生活水平的不断提高，对于家居装修的要求也越来越高，在现代家居装修中，贴墙纸成为了一种越来越常见的现象。更重要的是因为贴墙纸简单方便，能够配合家居装修的整体风格，也是一种绿色环保的装修方式。那么，到底贴墙纸用什么胶水好呢?在现在的墙纸胶市场上，比较常用的胶水主要有三种，即淀粉胶、桶装胶和糯米胶。在这三种胶水中，贴墙纸用什么胶水才更加的绿色环保呢?在这里，通过一些简单的介绍，让大家能够对此有一些基本的了解。

:segment: 淀粉胶
淀粉胶又叫淀粉胶粘剂，它是一种以淀粉为主要原材料制成的天然的粘剂，它的原料来源非常广泛，价格也比较低廉。

:segment: 桶装胶
桶装胶的价格比较昂贵，它的主要来源是通过欧美进口。但是，在产品质量，也就是胶的粘性上来讲，效果要比一般贴墙纸用胶好。

:segment: 糯米胶
糯米胶也就是常说的壁纸胶，是最常用的一种，是一种贴墙纸专用的高效能的粘结剂。它最早是在日本兴起的，而后又传入各地。糯米胶主要以糯米淀粉为原材料进行加工制成，因此粘性更大。通过对这三种贴墙纸用胶的介绍，可以看出它们的优势和劣势。消费者可以通过它们之间的相互比较，再结合自己个人平时的喜好和消费习惯，选择适合自己家庭装修的贴墙纸用胶哦~

:segment: 界面剂作为装修辅材，主要用于增强水泥砂浆与墙体粘结强度，避免墙体或地面出现空壳起鼓的现象。界面剂的作用体现有三方面：1、添加在混凝土、水泥砂浆等涂刷地面或墙体，有封闭气孔、平衡基质表面吸收性作用，从而保证工程的质量；2、添加在刮塑材料（腻子粉、石膏粉）中，有防止开裂、起粉作用，确保刮层平整、牢固；3、添加到瓷砖粘贴砂浆，有提高水泥砂浆柔韧性，增强粘合力。分为干粉型和乳液型两种，区别在于原料成分的差别，性能方面，乳液型的界面剂有更好的物理及化学稳定性。

:segment: 界面剂型号确定施工基面和施工方式，根据不同的适应性，选择不同型号的界面剂；环保方面，前面介绍乳液型界面剂有更好的物理及化学稳定性，性能方面会优一些，但还要综合考量添加的其他功能性助剂。价格和品牌，界面剂价格在几十到几百多不等每桶，当然也要考量品牌度，关乎到产品的质量和售后，综合几个因素比对会有想要的产品。
===nextFile===
:segment: 家用电器-厨卫电器-嵌入式微蒸

京东优选十佳嵌入式蒸烤机器：美的美的京东自营官方旗舰店
美的（Midea）微霸系列嵌入式微蒸烤炸4合1一体机 50L家用 脱脂减糖全域双彩屏智能操控微波炉蒸箱烤箱R6 ¥6699

:segment: 京东优选十佳嵌入式蒸烤机器：凯度凯度京东自营旗舰店
凯度（CASDON）60L嵌入式 蒸烤一体机 双热风 多功能蒸箱烤箱 蒸烤炸炖四合一家用SR6028FE22-TD Pro+¥4899
===nextFile===
:segment:
装修选材-装修选材-自来水管

家用自来水管最好用什么管，水管想必大家都不陌生了，家里每天要用到的水都是通过水管来运输的。所以我们在选择水管的时候，需要知道以下基本常识。

一、常见的家用水管有哪些种类：
（1）PPR管，它的水管与配件是热熔连接的，热熔之后管子和管件连为一体，这种管直接埋入地底或者是墙里，后期漏水破裂的几率非常小。
（2）现在给水系统的水管大约能够分为以下几种：一种是现在较常用的PPR水管。还有铝塑管、PVC-U管、PB管、镀锌管、甚至还有少量的铜管，品种比较多。其中PPR管在市场占有率比较大。
（3）另外在家装水管系统里，如果是热冷水混用的情况，一致选用热水管。PPR管热水管加厚往后能够确保一种稳定性，不容易在往后冷热交换中出现损坏。

PP-R管是一种新型的水管材料，无论是做冷水管材质，还是热水管材质都是可以胜任的。PP-R管输送水长期正常使用工作温度为70℃，短时使用耐高温可达95℃。产品应用范围主要在冷热水管道系统；采暖系统、包括地板、壁板的采暖及辐射采暖系统；纯净水管道系统；中央（集中）空调系统等等。 

（1）PP-R原料属聚烯烃，其分子仅由碳、氢元素组成，卫生性能可靠。且无化学作用，属绿色建材。
（2）安装方便可靠：采用同质热熔连接，短时间内即可完成一个接头连接，安装方便省时。
（3）保温节能。导热系数为0.24W/m•K，仅为金属管的二百分之一，用于热水管道热损耗极少。
（4）重量轻、比强度高：比重约为钢管的八分之一，耐压力试验强度高，韧性好，耐冲击性能良好。
（5）产品内外壁光滑，流水阻力小，输送流体系统能耗少。
（6）耐热能力高：输送水长期正常使用工作温度为70℃，短时使用耐高温可达95℃。
（7）耐腐蚀，不结垢：可免除管道结垢堵塞和水盆、浴缸黄斑锈迹之状。
（8）使用寿命长。一般质量较好的PP-R管可以用数十年。
===nextFile===