方案设计-流行设计-全屋智能

    智能家居系统，是一个融合了自动控制技术、计算机技术、物联网技术，能将家电控制、环境监控、信息管理、影音娱乐等功能集于一身的智慧管家，可以通过声控、面板、魔镜、手机APP等多种方式控制室内照明、窗帘、空调、安防、新风暖通、影音娱乐等设备，并实现本地和远程智能化控制。常见的智能家居功能设备，参考如下：
A、
    智能灯光：利用调光器、控制器以及驱动器等设备，实现灯光的集中控制和多点操作、软启、明暗调节、色彩调节、场景设置、灯光记忆等功能。
B、
    传感器：主要是对家居环境中的温度、湿度、声音、室内照明、人员活动、环境等信息自动控制空调、灯光、影音、门窗系统等设备的工作。包括不限于多功能传感器、红外传感器、距离传感器、照度传感器、室外多普勒传感器等，主要是将空间中的信息收集起来传给控制中枢，然后做出相应操作。
C、 环境与温度控制：
    环境和温度方面主要是通过温湿度检测、空气质量检测，以此来调控空调、地暖、新风系统，依据你平时调整的参数和环境监测，智能调整到最舒适的状态。
D、智能电动窗帘控制系统：可以实现窗帘的定时开关、场景控制等高级控制功能。
    E、安全防护：智能家居安防系统分为前端探测器、智能家庭控制器、网络信号传输系统、控制中心控制系统等。前端探测器包括门窗磁与红外帘幕、烟雾传感器、燃气检测器、智能门锁、智能摄像头、紧急按钮等设备。你晚上睡觉时或离开家之后，智能系统会自动完成门窗设防。而且，系统检测你离开家后，智慧吸尘机器人和窗户清洁机器人会开始工作。视频监控则能实现室内监控、远程监控，随时掌握家中情况。
F、智能影音系统：主要是对影音娱乐设备的调控，利用智能遥控器、红外转发器等，对家里的红外家电进行统一操作。