施工知识-施工知识-施工验收
1、水电及隐蔽工程检测：A、冷热水口间距检测 ：花洒冷热水口间距为
    150mm，以保证花洒混水器正确安装；B、给水管打压检测 ：给水管打压数值在 0.8Mpa，保压 1 小时，掉压数值小于 0.05Mpa
    为合格；C、强电线电阻值检测 ：使用摇表检测绝缘电阻值，数值不小于 0.5ΜΩ 为合格；D、强弱电防干扰检查 ：强弱电管交叉处用锡纸包裹，避免信号干扰。

2、地面找平检测：A、地面平整度检测 :用 2m 靠尺检验地面平整度， 偏差不超过 3mm 为合格 。B、地面表层检测
    :响鼓锤检查地面无空鼓。
    3、木工工程检测：A、吊顶石膏板套裁安装检查 ：吊顶 90°拐角处石膏板套裁呈“L
    形”以确阴角处不开裂。窗帘盒的制作也是需要这种工艺的。4、油工工程检查：A、粉刷石膏找平检查
    ：粉刷石膏找平后，墙面及阴阳角顺直平整 。
    B、阴阳角安装暗护角检查：粉刷石膏找平时，在所有阴阳角位置安装暗护角。C、墙面平整度检测 ：2m 靠尺和塞尺检查墙面平整度，误差在
    3mm 之内为合格。D、阴阳角顺直检测 ：阴阳护角安装后使用 2m 靠尺检测顺直。5、瓦工工程检查
    A、墙面水泥砂浆找平垂直度检测 ：使用 2m 靠尺检测垂直度，偏差在 3mm 之内为合格 。B、墙面水泥砂浆找平平整度检测 ：使用
    2m 靠尺检测表面平整度，偏差在 3mm 之内为合格 。C、卫生间防水检测 ：淋浴区防水高度为 1800mm ，面宽度为左右 1000mm，全卫生间地面要全部刷防水，防水应该刷两遍。
    非淋浴区墙面防水高度为 300mm，浴室柜下方高度为 1000mm。 防水干燥后进行 24 小时闭水实验，墙体及楼下无渗漏为合格 。
    D、墙面瓷砖垂直度检测 ：2m 靠尺、塞尺检测立面，偏差在 2mm 之内为合格 。E、 墙面瓷砖平整度检测：2m 靠尺检测表面平整度，偏差在
    3mm 之内为合格。  F、 墙面瓷砖阴阳角检测 ：使用 200×200 直角检测尺检测阴阳角方正，偏差在 3mm
    之内为合格。G、 墙地面瓷砖空鼓检测:响鼓锤敲击检测块板边角，单块板边角空鼓不超过铺贴数量的 5% 为合格。H、 地面瓷砖平整度检测
    :用 2m 靠尺和塞尺检查地面平整度，偏差在 2mm 之内为合格。
1、铝扣板吊顶检测 ：铝扣板表面平整，无翘曲、使用 2m 靠尺测量，误差在 2mm 内为合格。表面无损伤伤，接缝均匀、颜色一致。
2、内门安装检测 A、门套、门扇、五金检测 ：用盒尺测量门套垂直度误差 2mm 之内为合格。
    观察门套、门扇，无损伤、无变形，无色差。塞尺检测厨卫门与地面缝隙 8-12mm，内门与地面距离 5-8mm 为合格。门锁开启灵活，合页牢固。     
3、台面安装检测A、台面安装平整度检测 ：使用靠尺、塞尺、水平尺检测，台面平偏差在 3mm 之内为合格之内 。
    4、菜盆与台面密封检查 ：菜盆与台面连接处需用玻璃胶密封处理，玻璃胶要贴合台面。5、橱柜安装(浴室柜)——菜盆给排水检测
    ：上水软管、下水软管连接处牢固无渗漏为合格。6、橱柜安装(浴室柜)安全性——抽屉拉篮安装检查 ：抽屉和拉篮，抽拉自如，无阻滞，有限位装置。 
7、壁纸工程检测壁纸接缝处检查 ：观察壁纸，应无明显接缝痕迹，无毛刺、图案对应。触摸观察壁纸，表面无褶皱、破损、污染、胶痕等情况出现。（如果没有铺设壁纸，可以省去这个环节） 
8、插座面板检测：A强电插座测试 ：使用相位仪检测插座与线路连接情况，指示灯显示正常为合格。 B插座安装齐平测试
    ：水平尺和盒尺测量并列安装的插座，上口齐平，误差小于 0.5mm 为合格。9、配电箱安装检查
    ：配电箱牢固，漏电保护与导线符合匹配，标识清晰准确。10、浴室检测：A、马桶检测
    ：观察马桶及马桶盖，外观无损伤、色差，安装平稳牢固。冲水灵活，排水通畅，上水无渗漏，马桶底座密封胶均匀严密。
    B、卫浴产品给排水测试 ：进行给排水测试，检查上水软管，下水软管，连接牢固。无渗漏，排水通畅为合格。
    C、淋浴区排水测试：淋浴区淋水后，排水通畅，无积水，其中地漏的周边的瓷砖要做八字坡，方便加速排水，这也是非常重要的工艺，大家不能忽略的一点。 
11、地板安装检测A、地板安装——地板表面检测 ：观察木地板，不存在漆面损伤、明显划痕情况， 接缝均匀。
    B、地板安装——踢脚线阴阳角检查 ：踢脚线顺直，阴阳角 45°拼接严密、无错台。踢脚线阴角 45°拼接。C、地板安装——地板扣条安装
    ：地板断开连接处扣条平直牢固，门关闭后藏于门下，无外露。  