硬装配套-硬装配套-断桥铝窗户

    A、断桥铝就是在铝型材中间穿入隔热条，将铝型材断开形成断桥，有效阻止热量的传导。通过这样的工艺制成的门窗框扇再配装上中空玻璃、五金件、隐形纱窗、玻璃胶、发泡胶、密封条等就是我们常说的“断桥铝门窗”。
断桥铝门窗是由五个构件组成：铝型材、玻璃、隔热条、密封胶条、五金件。
B、选择“断桥铝”的五个理由①
    降低热量传导：采用隔热断桥铝合金型材和中空玻璃结构，其热传导系数为1.8～3.5W/m2·k大大低于普通铝合金型材140～170W/m2·k；有效降低了通过门窗传导的热量传导。
②
    保温效果好：冬天带有隔热条的窗框能够减少1/3的通过窗框散失的热量；夏天在有空调的情况下，带有隔热条的窗框能够更多地减少温度流失。
③
    降音减躁：采用厚度不同的中空玻璃结构和隔热断桥铝型材空腔结构，能够有效降低声波共振效应，阻止声音传递，至少降低噪音30dB以上。
④
    颜色选择多：采用阳极氧化、粉末喷涂表面处理后可以生产RAL色系200多款不同颜色的铝型材，经滚压组合后，使隔热铝合金门窗的色彩更适合室内整体风格。
⑤
    质量过硬：断桥铝是种新型优质材料，结合了塑钢和断桥铝两种型材的性能优点，寿命长可达30年以上。与塑钢窗型材相比耐冲击性强大、防火不燃烧，不易受酸碱侵蚀。

C、 主要部件：
    窗框:也就是型材。铝矿采出来的都是先熔成纯铝锭,铝锭再熔化,加入其他金属,制成铝合金棒，然后再用型材机拉成各种型材，型材再加工成窗框。买窗户的时候我们经常会听到60、65、70这样的数字，这其实是指窗框的宽度，60指的是窗框型材含隔热条宽60mm，65指65mm，依此类推。60型材的壁厚≥1.4mm,不足1.4属于达不到国家标准;65的一般和60的一样,只是隔热条

    玻璃：现在断桥铝窗户都会选择中空玻璃。为达到保温效果一般选择12mm及以上中空厚度,两边玻璃应该可以达到4-5mm的厚度。双层中空推荐5mm+25mmA+5mm这种,三层的推荐5mm+9mmA+5mm+9mmA5mm,其中A表示是中间空气层厚度。
镀膜：如果商家不做LOW-e膜，尽量不要镀膜，其它镀膜对室内光线影响较大。
    五金：五金的坑也比较多，好的五金能保证开关窗户顺滑几十年，窗户再好，五金不好的话，密封、隔热、保温性能也会受影响。
    
D、价格参考：适合中产家庭、品质不错的断桥铝窗户大概1000元/㎡左右(包含70型材、顶级五金、测量、安装及各种辅料)。