硬装配套-硬装配套-净水系统
涉水批件查询方法：
    为保证生活饮用水（以下简称饮用水）卫生安全，保障人体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》及《城市供水条例》的有关规定制定的，生活饮用水卫生监督管理办法规定：生产涉及饮用水卫生安全的产品的单位和个人，必须按规定向政府卫生行政部门申请办理产品卫生许可批准文件，取得批准文件后，方可生产和销售。任何单位和个人不得生产、销售、使用无批准文件的前款产品。凡涉及饮用水卫生安全的进口产品，须经卫生部审批后，方可进口和销售。
卫生部卫生监督中心→公众查询→涉水产品批件库→输入产品名称或批件号→查询结果。

    前置过滤器是对全屋用水的第一道粗过滤设备，通常为“T”型结构，主要功能是过滤自来水中的泥沙、铁锈、虫卵、红虫等大颗粒物质。前置过滤器通常安装在进水管道水表后，入户管道的前端滤网的精度范围根据不同品牌和型号从5-300微米不等。


    主要的去除管道所产生的沉淀杂质和细菌、微生物残骸、铁锈、沙泥等大于5微米以上的颗粒杂质，避免人体及肌肤受到伤害；并且对下游管道、净水器、热水器、洗衣机、高档的龙头、花洒起到积极的保护作用，前置过滤器还可以添加“盐酸复磷”阻垢滤芯对太阳能、开水器起到阻垢的作用。
选购建议：
    反冲型优于直冲型：前置过滤器最通常是按照打开冲洗开关（或者冲洗阀门）时（即冲洗状态）得水流流向，将过滤器分为两大类：直冲型和反冲型。即直冲型的机器冲洗水流为单向直接冲洗，反冲型的机器水流为逆向冲洗。所以反冲型冲洗的更加干净和彻底，因而在选择时也尽量选择反冲洗的。但家里没有防漏装置或是水压不稳的话，则建议选手动反冲式的，不然很可能杂质会卡住，导致自动冲洗的时候阀门关不严实，从而漏水。

    过滤精度：过滤精度是指过滤网的孔径，市场上常见的精度是30-100μm的，并不是精度高也就是数值越小越好，因为前置过滤器只是粗过滤，低于20μm的杂质占比非常低，精度高反而更容易产生堵塞问题。建议水中泥沙颗粒物较多水质差的地区，建议选择过滤精度在100μm左右的前置过滤器，避免滤网短时间内堵住。如果泥沙颗粒物较小，水质相对较好的地区，可以选择过滤精度40μm左右的前置过滤器，过滤更精细。

    额定流量：额定流量是每小时过滤器能够过滤的水的量，目前市场上大部分产品的额定流量是3吨/小时(3T/H)左右，一般常规家庭使用只要大于1吨/小时就能够满足日常使用了，如果家里人多或者用水量比较大的家庭可以选择大流量的产品。
其它：如果家里管道方向不水平，一定要选择有万向阀的。如果水压小的话，建议安装一个增压泵。

    净水机：就是生产干净水的机器。采用阻筛过滤原理渐进式结构方式，由多级滤芯首尾串接而成，滤芯精密度由低到高依次排列，通过多层过滤，使得水达到饮用标准。过滤材料主要是活性炭等，优点是没有费水，不用电源，水可以直接饮用很方便。缺点是，要经常更换过滤材料，往往更换的成本非常高，更换一次滤芯其费用要高于新机器售价的50%。被过滤掉的脏东西都留在过滤层，不及时更换滤芯会造成饮用水的污染。


    纯水机：就是生产纯净水的机器。水基本要通过五层得过滤，前三层过滤和净水机差不多，关键区别在于第四层过滤使用RO反渗透膜，其工作原理是对水施加一定的压力，使水分子和离子态的矿物质元素通过反渗透膜，但溶解在水中的绝大部分无机盐（包括重金属），有机物以及细菌、病毒等无法透过反渗透膜，从而使渗透过的纯净水和无法渗透过的浓缩水严格的分开。这个膜非常细密，只有水分子可以通过（矿物质，细菌，病毒都会被挡在外边）。第五层过滤是活性炭，主要的作用是调节水的口感。

    软水机：顾名思义是将水软化的机器。其原理是：机器中装满进口的食品级的树脂，树脂上粘有氯化钠（食盐）饱和溶液，当含有钙镁离子的硬水通过树脂的时候，树脂作为催化剂产生置换反应，吸附钙镁离子，同时放出纳离子。水通过以后就是软水了。在这个过程中并不用电，只要有水压机器就会自动工作。机器运行一段时间以后，树脂吸附钙镁离子达到饱和状态后，树脂需要再生，再生是将钠离子将树脂上的钙镁离子再置换出来，过程就是用饱和浓盐水冲洗树脂，把钙镁离子去掉，重新粘上纳离子。说软水机费水费电主要是指再生还原过程。这个工作差不多一周或两周就做一次。

    软水的制作成本是比较高的。软水机主要是去除了水中的钙镁离子，极大降低了水的硬度，使水失去了中和洗涤剂的能力，大大提高了洗涤剂的效率；同时软化水不会结垢，有利于加热器的使用，这才是软水机真正的作用。另外，软水机制作的软水不能饮用，因为软水中含有纳离子，纳离子对人体健康有害，长期饮用会造成心血管疾病。