硬装配套-硬装配套-地暖
A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见
    暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。（2）  一个有厚度，一个有宽度
    地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。
    （3）  一个辐射散热，一个对流散热
    地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。
    （4）  一个升温慢，一个升温快
    地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。（5）  一个不常关，一个随便关
因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。
B、 地暖的优缺点：优点：
    （1）舒适度更好：地暖是热从脚生，中药学称脚为人体第二心脏穴位密级集区。俗话说：“寒从脚下生”，这样可以很效的对人的风湿病等起到很好的效果。
（2）节约空间：室内没有散热器或风机盘管及管道，从而增加了建筑使用面积、提高了有效层高，室内美观整洁。
    （3）运行成本相对较低：这个说法当然和你的使用时间有很大的关系，就象公路上开的汽车一样，地暖属于一个匀速行使，一直保持一个速度，而暖气片则属于一会是60M，一会是80M，一会又是10M，同样的行程来说，肯定匀速是最节能的。

    （4）舒适卫生：地面辐射采暖系统是最舒适的空气调节方式之一，室内地表温度均匀，室内空气温度场分布合理，人体感知的舒适度较高，同时室内干净、清洁，有利于人体健康。
(5)稳定性能好：由于地面及地暖铝箔层中蓄能量大，热稳定性好，因此即使在间歇运行的条件下也能保持室温的稳定。
    (6)运行寿命长：符合欧洲标准的地暖管材和保温材料是可以连续使用50年以上的材料。缺点:
    (1)对地面材料有要求：地面辐射采暖方式的地面材料主要是通过地面混凝土及地面材料将热量辐射到室内，因此在供暖季期间地面材料始终会受到一定温度的持续加热，故地面材料适宜选择散热性良好、材料性能对温度变化不敏感的石材或复合地板，目前实木地板不适宜用于地面辐射采暖系统。

    (2)占用一定的层高：不适宜二次装修地面辐射采暖系统的保温材料、盘管、覆盖盘管的混凝土全部敷设于地面下，因此需要占用室内一定的层高，根据系统的不同大约需要4~8cm的高度，电地暖4-6cm，水地暖6-8cm。在选择地面辐射采暖系统时应考虑这个高度的影响，系统管路全部隐蔽安装在地面下，不具备可拆卸、更换的可能，因此如果发生二次装修动用地面的话，这个系统只整体拆除。