硬装配套-硬装配套-暖气片
A、 地暖与暖气片区别简述：（1）  一个看得见，一个看不见
    暖气片是挂在墙上的，地暖是埋在地板下的。暖气片看得见，地暖是看不见的。（2）  一个有厚度，一个有宽度
    地暖埋在地板下，大概会有5－6cm左右的厚度，暖气片挂在你家里的墙上，大概会有15cm的宽度。
    （3）  一个辐射散热，一个对流散热
    地暖是以整个地面作为散热面，是辐射散热为主。暖气片是通过对流散热加热室内空气为主。
    （4）  一个升温慢，一个升温快
    地暖升温非常慢，但关了地暖后降温也慢，这是地暖的缺点也是优点。暖气片则升温快，小空间更明显。（5）  一个不常关，一个随便关
因为地暖升温慢，一般开了就不建议关，要不然热起来太慢。而暖气片升温快，你可以想关就关。
B、暖气片优缺点优点：
    （1）制热快：好的暖气片大约为10分钟开始散发热量，半个小时达到预设的温度（20度±2）。
    （2）对地面材料没有要求：不管是pb管还是铝塑复合管都可以做保温导管，不影响家里的地面。
    （3）也有人认为暖气片最大的优点是可以明装，不受地板影响，还可烘烤衣物，非常适合快节奏生活的年轻一族。
    （4）省时：即开即用，无须等到，节约时间。
缺点：（1）占空间：暖气片有一定的体积，会占用家里的空间（需要摆放暖气片）。
    （2）舒适度：暖气片温度上升很快，舒适度相对地暖稍差点。（3）常年使用，靠近暖气片的墙体会被熏黑。