装修选材-装修选材-粘合材料

    随着人们生活水平的不断提高，对于家居装修的要求也越来越高，在现代家居装修中，贴墙纸成为了一种越来越常见的现象。更重要的是因为贴墙纸简单方便，能够配合家居装修的整体风格，也是一种绿色环保的装修方式。那么，到底贴墙纸用什么胶水好呢?

    在现在的墙纸胶市场上，比较常用的胶水主要有三种，即淀粉胶、桶装胶和糯米胶。在这三种胶水中，贴墙纸用什么胶水才更加的绿色环保呢?在这里，通过一些简单的介绍，让大家能够对此有一些基本的了解。
淀粉胶
    淀粉胶又叫淀粉胶粘剂，它是一种以淀粉为主要原材料制成的天然的粘剂，它的原料来源非常广泛，价格也比较低廉。桶装胶
桶装胶的价格比较昂贵，它的主要来源是通过欧美进口。但是，在产品质量，也就是胶的粘性上来讲，效果要比一般贴墙纸用胶好
糯米胶
    糯米胶也就是常说的壁纸胶，是最常用的一种，是一种贴墙纸专用的高效能的粘结剂。它最早是在日本兴起的，而后又传入各地。糯米胶主要以糯米淀粉为原材料进行加工制成，因此粘性更大。

    通过对这三种贴墙纸用胶的介绍，可以看出它们的优势和劣势。消费者可以通过它们之间的相互比较，再结合自己个人平时的喜好和消费习惯，选择适合自己家庭装修的贴墙纸用胶哦~
界面剂作为装修辅材，主要用于增强水泥砂浆与墙体粘结强度，避免墙体或地面出现空壳起鼓的现象。
    界面剂的作用体现有三方面：
    1、添加在混凝土、水泥砂浆等涂刷地面或墙体，有封闭气孔、平衡基质表面吸收性作用，从而保证工程的质量；
    2、添加在刮塑材料（腻子粉、石膏粉）中，有防止开裂、起粉作用，确保刮层平整、牢固；
    3、添加到瓷砖粘贴砂浆，有提高水泥砂浆柔韧性，增强粘合力。
分为干粉型和乳液型两种，区别在于原料成分的差别，性能方面，乳液型的界面剂有更好的物理及化学稳定性。
1、界面剂型号确定施工基面和施工方式，根据不同的适应性，选择不同型号的界面剂；2、环保方面
    前面介绍乳液型界面剂有更好的物理及化学稳定性，性能方面会优一些，但还要综合考量添加的其他功能性助剂。
    3、价格和品牌
    界面剂价格在几十到几百多不等每桶，当然也要考量品牌度，关乎到产品的质量和售后，综合几个因素比对会有想要的产品。