装修选材-装修选材-淋浴花洒

京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839京东严选十佳商家推荐：京赞京赞卫浴旗舰店
京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【枪灰色】¥1699京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【雅白色】¥1699京赞 恒温花洒暗装智能数显淋浴花洒套装入仓嵌入式浴室沐浴淋雨全铜家用白色枪灰色增压喷头花洒套装 全铜数显花洒套装【耀黑色】¥1699京东严选十佳商家推荐：浪鲸浪鲸卫浴旗舰店
浪鲸（SSWW） 花洒淋浴花洒套装置物花洒沐浴龙头易洁喷枪喷头增压花洒套装 SKQM016A-WH4-1¥919浪鲸（SSWW） 钢琴按键出水花洒套装淋浴花洒组合精铜花洒自洁顶喷隐藏下出水 钢琴四功SKQM010A-CP4-1¥1119浪鲸（SSWW） 卫浴淋浴花洒套装钢琴按键淋浴花洒家用卫生间雅白置物花洒 【数显恒温四功能¥1549京东严选十佳商家推荐：箭牌箭牌厨卫旗舰店
箭牌（ARROW） 淋浴花洒套装 恒温花洒全套 增压喷头精铜龙头 钢琴按键式J10 【钢琴白】按键切换出水-冷热款¥1699京东严选十佳商家推荐：科勒科勒厨房卫浴旗舰店
    科勒（KOHLER） 恒温花洒可升降淋浴器花洒套装齐乐三出水恒温淋浴柱 【店铺优选旗舰款】21088T-B9-CP¥2260京东严选十佳商家推荐：汉斯格汉斯格雅官方旗舰店
    汉斯格雅（Hansgrohe） 德国原装双飞雨300mm顶喷恒温淋浴管花洒套装 大顶喷恒温龙头杆长1m¥7999汉斯格雅（Hansgrohe） 双飞雨恒温花洒240超大顶喷带下出水龙头淋浴管套装多功能淋浴器 旗舰升级款：26777手持升级境雨¥4952京东严选十佳商家推荐：欧琳欧琳官方旗舰店
欧琳（OULIN） 淋浴花洒套装花洒三件套花洒全套增压花洒全铜主体增压顶喷花洒 CH305S三出水套装¥559
不知道大家有没有注意到安装好的花洒，在入水口处的水管原本有两个盖子可以盖住的，但是有的家庭安装后并不能完整盖住，比较影响美观，这是什么原因造成的呢？
装饰盖盖不住，这真不是产品质量的问题，主要是在做水电时，水管口出墙部分留得天长了！而商家的装饰盖子基本都是标准规格的，并不能适合全部的出水管口需求。

这个问题解决并不难，可以到网上买加长版的装饰盖，费用也不会很高，但是注在购买前先要咨询好自己家的花洒适配的尺寸是多大！
京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839﻿

虽然一般情况冷热水口装反了不会太影响使用，但是从长远安全使用的角度来说，一定要避免发生这样的情况。
有的淋浴花洒冷热水阀门的阀芯不完全一样，安装反了，在长久使用之后，可能会造成阀芯出问题而影响正常使用。从另一个角度来说，安装反了容易让人误操作而烫伤，特别是冬天的时候！所以在安装前，家居主人一定要和安装师傅说清楚这个点。

京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839
装花洒龙头时，一定提醒师傅别漏做这步！因为一般情况下，在出水管里面都会有安装残留下的杂质、碎小石块、安装废料等等，这些没有被清理干净，很容易让新安装的花洒被堵塞。

如果担心安装的师傅不太靠谱，你也可以在安装花洒前自己用扳手拧开出水口的堵头，然后开水闸进行冲洗。
关于安装淋浴花洒的这些细节问题，大家了解了么，如果还没有装修，可以收藏或者拿小本本记录起来哟~
京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839﻿

有些人在新购买来的花洒中会发现湿湿的，有的甚至会有水流出来，这是为什么呢？牧牧可以很负责任的告诉大家，这是正常现象。
因为花洒在工厂制造的过程中，有一个步骤就是“过水测试”！
    
每一个新花洒龙头在出厂前都会试水（牧牧去工厂有看到），主要是测试看看有没有什么地方漏水，同时也将花洒中的灰尘等清洗走。有的工厂也许是通的“气”来检验，个人感觉通过测试更好一些，毕竟模仿的是真实使用场景。
所以在这样的情况下，如果生产之后几个星期内就到你手上的话，这个存水有可能并没干。
﻿京东严选十佳商家推荐：九牧九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839
打扫卫生时，很多市民都没有清洗花洒的习惯。但其实花洒在用了一段时间后，花洒头网罩会形成一层水垢和杂质，导致水流不畅，出水量较少，影响淋浴舒适度，甚至毁坏花洒。因此，市民应该不定时对花洒进行养护。打扫卫生时，很多市民都没有清洗花洒的习惯。但其实花洒在用了一段时间后，花洒头网罩会形成一层水垢和杂质，导致水流不畅，出水量较少，影响淋浴舒适度，甚至毁坏花洒。因此，市民应该不定时对花洒进行养护。问：有什么简单的清洁方法？答：食用白醋浸洗是最简单的方法。将花洒头浸入食用白醋和水混合的液体（白醋和水各占一半分量）里面，浸泡约2至4个小时后，再用棉质抹布擦拭花洒出水处，通水片刻，待白醋和水垢流出，避免残留的白醋损害花洒的表面材质。最好每隔6个月或者更短的时间清洗一次，常用白醋清洁还可以起到杀菌作用。若浸泡白醋仍然效果不佳，需将花洒头的筛网罩或其他吸附水垢的部件取下，用毛刷清洗后再装回部件。有的花洒部件较为复杂，不易取下，切勿强行拆下。但有些品牌的花洒在出售的时候配备了专门的花洒头开启工具，使用开启工具取下部件则不易损坏花洒。当前市面上有不少花洒的出水孔采用橡胶颗粒设计，橡胶颗粒不易藏垢，在清洁时只要用抹布擦拭橡胶颗粒即可。问：花洒使用时间长了之后，表面会失去光泽，平时应该如何保住光泽呢？答：时常使用软布蘸少许面粉擦拭花洒电镀外观，然后用清水冲洗，可使花洒外观光洁如新。问：我家的花洒具有自动清洁功能，是不是永久都不需要手动清洗污垢？答：某些花洒头内部设置清洗针或者其他特殊构造，在使用过程中可自动将水垢清除。市民在使用长时间后，最好也将花洒头打开进行手动清洗。
京东严选十佳商家推荐：九牧
九牧官方旗舰店
九牧（JOMOO） 花洒淋浴套装大置物喷枪自动除垢增压顶喷淋浴器 【王牌新款】琴雨钢琴按键36602¥1839京东严选十佳商家推荐：浪鲸浪鲸卫浴官方旗舰店
    浪鲸（SSWW）淋浴房一字型玻璃隔断雅黑简约双开门定制淋浴房SKLB001H-Y22-1 2.6平方【含石基+防爆膜】 哑黑色一字屏淋浴房¥1979
    浪鲸（SSWW） 浪鲸SSWW冲浪按摩浴缸亚克力浴缸独立式家用卫生间浴池双裙边防滑按摩浴家用成人浴缸 1.5米配件缸【左裙】 千城送货包安装¥4359浪鲸（SSWW） 卫浴整体淋浴房干湿分离隔断弧形一字钻石型卫生间玻璃沐浴房浴室浴屏不锈钢铝合金定制 不锈钢镜光 窄边框900*900（含石基防爆膜）¥1749京东严选十佳商家推荐：箭牌箭牌智能家居旗舰店
    箭牌（ARROW）钻石型淋浴房干湿分离简易玻璃隔断家用沐浴房平开门卫生间浴屏 900*900 不锈钢【1599】现货¥1839箭牌（ARROW） 淋浴房浴室一字形不锈钢极窄边框玻璃隔断浴屏沐浴房定制 简易淋浴房 1.2-1.29m 不锈钢极窄【2099】¥2419
    箭牌（ARROW） 黑色淋浴房玻璃隔断干湿分离浴屏浴房整体浴室家用简易一字型形卫生间沐浴房 1.2-1.29m 一固一活 8mm【1599】¥1839
    箭牌（ARROW）淋浴房玻璃隔断干湿分离浴屏浴室浴房家用弧扇形不锈钢卫生间玻璃门沐浴房 900*900 不锈钢【到手1699】现货¥1939
    箭牌（ARROW） 淋浴房黑色钻石型浴房浴室干湿分离不锈钢玻璃隔断家用玻璃门平开门简易卫生间浴屏 900*900 不锈钢【到手1699】现货¥1939