装修选材-装修选材-美缝剂
今天给大家说一个世界难题，美缝剂到底怎么做才不会脏...
    你是不是也会遇到以下的场景：

不仅在会影响家庭和睦，在真正生活使用中也确实会有很多质量问题...

其实以上大部分问题都是早期老房使用白石灰填缝造成的
其实吧，黑科技时代，这些根本就不是问题。铺垫了这么多，终于到了干货时间厨房的明亮印象很大程度上取决于瓷砖的洁净度
而瓷砖的洁净度有很大程度取决于砖缝的洁净度看看别人家~
那么除了美缝剂勾缝剂又是什么东西呢
这是勾缝剂的成分产品技术和施工技术都已经非常成熟

这是美缝剂的成分树脂基的美缝剂是平滑有光泽的可以轻松制造BlingBing的洁净效果所以从成分上看不是擦不干净而是已经老化了而已如果您家是以下这么一大片砖缝清洁起来真的会累趴的，拴Q了...
但这其实并不是污渍的错，而是发霉的锅，更恐怖的是还有“滋生细菌”的危险，当然卫生间会更恐怖！！！
而美缝剂在这点上的确做的不错~美缝剂凝固后在瓷砖缝上会形成光滑如瓷的洁净面，耐磨、防水、防油、不沾污渍、有优异的“个人觉悟”。
不易藏污纳垢，易清洁，一擦就干净，对于我这种懒人来说，兼职爽呆了。。。
不仅如此，还有眼花缭乱的颜色区别于传统的勾缝剂的白色，美缝剂的颜色真真是躲到让你选择困难。5
如果你希望厨房简简单单就好那么“同色方案”更适合你家即浅色砖配浅色美缝剂，深色砖配深色美缝剂
如果你早就厌倦了清汤剐水的厨房那么一定要尝试“撞色方案”
刚才我们介绍了美缝剂的材质，配色以及会出现的很多头疼问题，那么我们是否可以自己操作呢，有一句话说，如果不是专业靠谱的师傅就废了。我们先了解下看上去如此简单的美缝操作都需要准备什么？Step1 安装专用工具先将浸泡过热水（一刻钟左右吧）的美缝剂，装入双管胶枪的卡槽中；再拧开盖子，挤压胶枪，排出空气；最后装好专用的混合胶嘴。
要注意的是：最初挤出的30cm左右的美缝剂是不能用的，因为这时两种组份还没充分混合。

Step2 开始美缝小面积试用后，就可以大面积上手了。直线美缝很重要。别忽竖忽横，不然交叉处很容易弄花。友情提示：千万别用手直接接触胶料，很难弄干净；粘上之后千万别水洗，用纸或者毛巾擦拭。
    Step4 铲除对于部分
在胶料初凝约10分钟，用压缝球或类似物品压实缝隙，确保被填充饱满。
    切记：一定要找一个手艺好的熟练师傅，不然可能有漏涂的隐患。
    总体来说小编真的不建议没有经验的业主自己操作填缝，为了我们家如何生活的更加惬意美好，我们还是要在这种很靠技术的工序上尊重专业的师傅~

给人印象最深的美缝肯定是金色。但不可能任何瓷砖都和金色搭哦！
你不知道的是，除了金色，美缝剂的颜色选择还有几十种。从适合黑白灰的北欧风，到热情鲜艳的棕色、红色、蓝色，再到bling
    bling的奢华亮色。
    给你一个超简单的美缝配色技巧：
    普通瓷砖选色系的美缝，冷色配冷色，暖色配暖色；如果是黑白转，就配对比色白黑美缝。
现在市面上出现了一种硬度更强、效果更光滑的美缝剂，叫做陶瓷胶，另外还有人叫它真瓷、水瓷，可以直接满填。
    
陶瓷胶很好辨认，大都是双瓶的，如果要一瓶，你就给老板说"来一组“即可。
买贵一点的品牌美缝胶当然更放心，但不用盲目跟
    风营销的噱头。例如现在市面上大多数品牌的美缝剂都采用了无甲醛的成分，所以环保性都过得去。与其纠结买进口还是国货，不如把更多精力放在填缝作业的质量上。

美缝剂价格
    一瓶美缝剂的价格不多，几十块就能搞定，但架不住房间大，要给整面墙做美缝，需要买几组美缝剂？
    其实购买美缝的时候商家会帮你做估算。例如40m、800x800mm的瓷砖，按照一瓶600ml计算，大概要买4~5组。为了保险可以多买一组，自家马桶、浴室柜也可以用。
美缝施工价格
    美缝花钱的大头还是在施工方面。包工包料的话，美缝工人会按照平米数收取施工费，而且瓷砖越小收费越贵。
    这些是常用的厨卫瓷砖规格。如果你家选的超小马赛克瓷砖，施工费很有可能每平几百元，最后总造价也有可能直逼万元...
    如果你的卫生间特别大，想省钱的话建议尝试一下自己做美缝。
1、美缝剂颜色要和瓷砖风格相搭配。瓷砖美缝就是要使铺垫的瓷砖和家的整体风格更协调，更完美，所以在美缝剂的选择上也要考虑家居的整体风格。
2、要考虑防水性能问题。家庭生活中最常见的就是水了。尤其是厨房和卫生间。瓷砖的缝隙很容易存脏水，时间久了就会变黑，影响美观。因此在选择美缝剂的时候一定要注重防水性！

3、美缝产品要耐酸碱腐蚀。由于厨房、厕所等地经常与酸碱物质打交道，因此，美缝产品被腐蚀的问题在这些场所显得尤为突出，这时选择一款耐腐蚀的美缝剂很重要！
