装前必知-装前必知-装前必知
装修：是指把消费者对居住的功能需求、审美设计、预算一一物化到房屋实体空间的过程。
    整装 ：整装概念近年比较流行,行业内并没有明确的官方解释，可以简单的理解为向消费者提供一站式的“拎包入住”整体装修解决方案，即为客户提供硬装+软装+家具+家电，甚至包括智能家居等的全方面交付服务。作为一种能最大程度满足用户需求的系统解决方案，整装对装修公司的资源整合、统筹组织、协同计划等能力要求会很高, 这类公司也多面向高端消费人群。

硬装：是指为了满足房屋的结构、布局、功能、美观需要，添加在建筑物表面或者内部的固定且无法移动的装饰物包括色彩，具体来说，其包含：水电、隔墙、地面、墙面、天花、洁具、厨具、灯具、橱柜等不可移动部分。硬装注重结构布局和实用性，是装修阶段必须完成的项目，一旦完成，很难改动。
软装：又叫软装修、软装饰，强调美观性，即除了装修中固定的、不能移动的装饰物如地板、吊顶、墙面以及门窗等之外，其它可以移动的、易于更换的陈列饰物，包括家具、装饰画、陶瓷、花艺绿植、窗帘布艺、灯饰、其它装饰摆件等。
其实区分硬装和软装很简单。硬装就是指房屋装修中那些不可移动与变化的东西，而软装则是指“一切可移动和更换的室内装饰物”，形象地来说，房子倒转过来，一切能掉下来的东西，都是软装。
京东装修严选十佳商家推荐百安居官方旗舰店
    ﻿ 百安居全屋环保装套餐合同预付款 装修全包 装修设计效果图 家装装潢公司 老房翻新 旧房改造 现代简约¥1200
全包，大多指硬装全包，指从设计到施工全部由装修公司搞定，装修公司提供主材及辅料且参与整个工程的装修设计及施工交付,业主只需参与需求及方案沟通、预算报价审核、监督工程进度和质量，以及最后的工程验收。

半包，介于清包和全包之间的一种装修模式。装修公司负责施工设计和辅料采购,主材由业主采购。虽说会比清包省心一点，但还是要花不少时间去跑建材市场。
清包 ，清包也叫包清工,是指业主自行购买辅料及主材, 找装修队来施工的一种承包方式。 简单来说,就是装修要用到的所有材料都要业主自己去购买, 大到主材，小到一颗螺丝钉都要自个买，装修只负责施工。
京东装修严选十佳商家推荐：爱空间旗舰店
爱空间全包装修设计效果图全屋环保整装毛坯房装修 旧房翻新改造 咨询本店客服享免费专车接送 进店领豪礼 默认1¥100
1、什么叫主材与辅材？主材其实就是装修中的成品材料，饰面材料及部分功能材料。主材包括地板、瓷砖、洁具花洒、水槽龙头、橱柜、浴室柜、门、功能五金、灯具、吊顶、开关插座等等。
辅材(也叫辅料、基材)， 就是所有装修技术工种现场施工时必须需要的一些材料。 比如:水泥、河沙、勾缝剂、强电线、弱电线、 穿线管、底盒、界面剂、腻子、石膏、乳胶漆、 轻钢龙骨、石膏板、膨胀螺丝、防水涂料、卷材、红砖、钢筋、挂网、水泥、河沙等。

﻿2、什么叫个性化、变更、漏项与增项？个性化：常见于套餐公司，就是针对顾客的自身的设计和装修需求，提供套餐包含部分外针对性提供的设计和施工服务而收取费用，常见个性化如拆砌墙、造型顶、背景墙等；
变更：原合同中的施工项目,在施工过程中多是由于业主希望增加、减少或者改变方案,少许是因为工程特殊情况需要增加（非恶意漏项）,因此而产生的项目的增加或减少，称为变更，变更增加多会引起装修公司的额外收费。
漏项：漏项分恶意和一般，行业内说漏项多指恶意漏项，即指装修公司为了低价签约，明明能预算清楚，却故意不写或者不算清楚，常导致施工过程中双方产生争议，主要手法有基础项目缺失，基本数量的故意减少。比如，有的公司报水电价格，百平米的新房，只给报五千块，这个价格连工钱都不够，现在市场上工人价格都划到45每平米了；比如瓦工项目，如果你明确要求铲墙见红砖了，而他们没给你预算墙面水泥抹灰，就属于恶意漏项；但预算了墙面抹灰，却预算不了超厚的部分，这不属于恶意漏项，因为报价员没本事看得出墙面的高低落差，必须瓦工用工具测量才行。
增项：增项也分恶意增项和一般增项，行业内多指恶意增项，即针对恶意漏项而收取的费用。但比如，水电工建议客户在水表前加一个前置过滤器，可以把水里的杂物和沙子泥土过滤掉，这就不属于漏项，这样合理性的建议就不属于恶意增项了。
常见的恶意增项：1）改水电路工程恶意增项：测算时增加的长度或以横平竖直、单管单线等对水、电等管线故意绕远，或误导客户做无必要的线路设置。2）预算故意漏项而产生的恶意增项，如门洞修补：不加钱，门无法安装；地面找平：装地板的时候，说地面不平需要增加钱，不找平，未来地板会翘；墙面铲除：预算时不提，开工后工长现场表示如果不铲除，以后墙面会开裂等；墙面挂网：可以增加墙体的牢固度，会让基层变成一个整体，的确可以防止墙面开裂。但是，全屋挂网没必要，而新旧墙体交界处、水电开槽处、新砌墙体处则需要挂网；
3、量房、排雷、交底、与隐蔽工程？量房：开始装修的第一步，通常由设计师和客户共同参与，设计师对业主的房型及尺寸进行具体的测量、记录，对业主的需求进行沟通和记录，对房屋各种问题进行记录。
排雷：排雷是为了把房屋存在的问题与需求提前排查,避免漏报装修项目，保障实现闭口合同。设计师对需求及设计方案的排查负责,项目管家（工长）对现场状态和潜在问题的排查负责。排雷与设计方案合理性、不漏项及装修预算准确息息相关。
 交底：交底是装修开始施工前的一个重要步骤，多由客户、设计师、施工负责人（管家或工长）、工程监理（若有）四方参与,是由设计师向施工方交代图纸，确定图纸可施工性的过程，交底彻底才可避免后期很多纠纷的出现。其中水电交底目的是将业主对图纸的想象和把图纸上的点位符号在现场落实，明确告知业主插座的位置，还会在现场沟通的一些其它细节问题和客户生活习惯，都会在交底中沟通清楚，这样后期施工才不会出现拆了重做、遮挡、不合理、不够用及与使用习惯不符等问题，最终确定开关、插座及水管、龙头位置，确定灯光以及洁具安装位置，确定其功能应用，确定其热水器位置。水电交底一旦确定好点位，工人就会按图施工，电路水路的走线都是在墙内或地下，后期再想改动难度可想而知，入住后再想改变家具摆放位置会发现生活起来非常不便。
4、什么是隐蔽工程、强弱电、阴阳角、空鼓？
    隐蔽工程：装修后被隐藏起来，表面上无法看到的施工项目。比如排水工程、电气管线工程、地板基层、护墙板基层、门窗套版基层、门窗套版基层、吊顶基层；
强、弱电：工作电压在220V以上称为强电（例如：电灯、开关等为家里各大家电供电的线路），220V以下称为弱电（例如：网络线、电话线等电流小的线路）
阴角、阳角：是建筑构造之一，阴角是指凹进去的墙角，如顶面与四周墙壁的夹角；阳角指的是凸出来的墙角，如走道转弯处两堵墙形成的夹角；
空鼓：局部面层与基层没有胶合，锤击有空壳声；5、什么是收口、门槛石、窗台石？收口：装修收口是通过对装饰面的边、角以及衔接部分的工艺处理，以达到弥补饰面装修的不足之处，增加装饰效果的目的。装修了才知道，“收口”原来那么重要。每种材质的拼接、转角，都要考虑收口的问题，不然强迫症都能逼死你，接缝转角怎么看怎么难受。
门槛石：用在门套处，是厨房、卫生间地面和客厅或房间木地板、客厅瓷砖用来分割不同材质或区分不同功能的一块石头；
窗台石：窗台上的大理石，石英石等，起到美观、好清理的作用，为了避免窗外雨水溅落在窗台上引起麻面，窗台石一般在施工的时候都是有坡度的，而且要宽出墙面，一是为了方便水的排出，二是为了避免在水滴落过程中污染墙面。
